Tôi có quen biết Harvey Dent.
Tôi là bạn anh ấy.
Và sẽ còn rất lâu mới có người...
...truyền cảm hứng cho
chúng ta được như anh ấy.
Tôi tin vào Harvey Dent.
Tiến sĩ Pavel, tôi bên
Cục Tình báo Trung ương.
Không chỉ có ông ấy.
- A, ông không được dẫn theo bạn.
- Chúng không phải bạn tôi.
Đừng lo. Bọn này miễn phí.
- Mắc chi tôi muốn vác theo bọn nó?
- Chúng toan cuỗm phần thưởng của anh.
Chúng làm việc cho tên lính đánh thuê.
Gã đeo mặt nạ ấy.
- Bane à?
- Phải.
Đưa chúng lên máy bay.
Tôi sẽ báo về.
Bản kế hoạch bay tao vừa gửi về Cục...
...gồm có tao, người của tao, tiến sĩ Pavel đây...
...nhưng chỉ có một người
trong đám tụi mày thôi.
Ai mở mồm trước
sẽ được ở lại máy bay.
Ai trả tiền cho tụi mày
bắt tiến sĩ Pavel?
Cậu này bay chán nhỉ.
Tiếp theo đến ai muốn thử?
Nói tao nghe về Bane.
Tại sao hắn đeo mặt nạ?
Phường đâm thuê chém mướn
mà trung thành quá.
Hoặc có thể cậu ấy đang thắc mắc
sao phải bắn chết người...
...rồi mới liệng xác khỏi máy bay.
Ít ra thì mày còn biết nói.
Mày là ai?
Bọn anh là ai
thì quan trọng gì.
Cái quan trọng là
kế hoạch của bọn anh.
Trước khi anh đeo mặt nạ,
nào có ai quan tâm anh là ai.
Nếu tao gỡ nó ra,
mày có chết không?
Làm thế hậu quả
sẽ vô cùng đau đớn...
Mày đô con thế mà.
...cho chú.
Việc bị bắt cũng nằm trong
kế hoạch của mày à?
Dĩ nhiên.
Tiến sĩ Pavel từ chối đề nghị của
bọn anh vì nhận lời chú.
- Anh phải tra ra ổng đã nói gì với chú.
- Không có! Tôi không nói gì cả!
A, chúc mừng. Mày tự
chui đầu vào rọ rồi.
Sếp ơi!
Bước tiếp theo trong kế hoạch
cao siêu của mày là gì?
Đánh rớt máy bay này...
...mà không chừa một mạng nào.
Cứu! Cứu!
Á! Anh làm gì tôi vậy? Thả tôi ra!
Không!
Không! Không! Không!
Phải có một người phe ta
trong xác máy bay, huynh đệ ạ.
Ta đã nhóm được ngọn lửa chưa?
Rồi. Ngọn lửa đang bùng lên.
Bình tĩnh đi, tiến sĩ.
Giờ chưa phải lúc để sợ.
Cái đó để sau.
Ngày Harvey Dent không phải
là ngày lễ lâu đời nhất...
...nhưng chúng ta góp mặt tại đây
vì tầm quan trọng của nó.
Quan điểm không khoan nhượng
của Harvey Dent...
...trước tội phạm có tổ chức...
...đã biến Gotham thành
nơi an toàn hơn...
...so với lúc anh ấy mất
tám năm về trước.
Thành phố này đã chứng kiến
một bước ngoặt lịch sử.
Không thành phố nào sạch bóng
tội ác, nhưng thành phố này...
...không còn tội phạm
có tổ chức vì Đạo luật Dent...
...đã tiếp lửa cho đội ngũ chấp pháp
trong cuộc chiến chống tội phạm.
Bây giờ, có người bàn tán về việc
bãi bỏ Đạo luật Dent.
Và tôi nói với họ rằng:
"Tôi còn tại vị thì mơ đi".
Tôi muốn cảm ơn Quỹ Wayne
đã chủ trì sự kiện.
Anh Wayne không thể góp mặt tối nay...
...nhưng lòng vẫn hướng về chúng ta.
Giờ tôi xin nhường lời
cho một tiếng nói quan trọng...
Có bao giờ thấy Wayne
đi dự sự kiện không?
Chẳng ai thấy cả.
Bao nhiêu năm rồi.
Người ta đặt niềm tin
vào một kẻ sát nhân ác ôn...
...đeo mặt nạ và bận áo choàng.
Kẻ ác ôn đó...
...đã lộ rõ bản chất...
...khi hắn phản bội lòng tin
của con người vĩ đại này...
...và lạnh lùng hạ sát anh ấy.
Em à, bưng đồ ăn thì đi từ từ thôi.
- Tôm viên ạ?
- Jim Gordon...
- Cảm ơn.
- ...có thể kể sự thật về Harvey Dent.
Ông ấy có... Tôi sẽ để tự ông ấy kể.
Cảnh sát trưởng Gordon.
Sự thật à?
Tôi có...
...viết một bài diễn văn...
...nói lên sự thật về Harvey Dent.
Có lẽ chưa phải là lúc.
Có lẽ vào lúc này đây...
...tất cả những gì quý vị
cần biết là hiện có...
...1.000 phạm nhân ở tù Blackgate...
...thành quả trực tiếp của Đạo luật Dent.
Chúng là lũ tội phạm hung hãn...
...những mắt xích thiết yếu của
bộ máy tội phạm có tổ chức.
Có lẽ tạm thời tôi chỉ nên nói như vầy
về cái chết của Harvey Dent...
...nó không hề vô nghĩa.
- Cô đã gặp chủ nhà này chưa?
- Chưa. Nghe bảo...
- ...ảnh chưa hề rời khỏi mé Đông.
- Nghe bảo là gặp tai nạn.
- Ừ, ảnh bị biến dạng, phải đeo một...
- Cậu Till à?
Sao người của cậu
lại sử dụng cầu thang chính?
Còn bà Bolton đâu rồi?
Bà ấy ở quầy bar, thưa ông.
Tôi giúp được gì ạ?
Phòng vẽ phía Đông.
Mở khóa cửa, đặt khay lên bàn,
xong khóa cửa lại.
Không làm gì khác nữa.
Xin lỗi, cô Tate. Tôi đã cố
nhưng cậu ấy không chịu gặp cô.
Cô đừng nên để bụng.
Ai cũng biết Wayne giấu mình ở trỏng...
...với bộ móng dài 20 phân
và đi tiểu vào lọ thủy tinh.
Ông thật tử tế vì đã mời tôi tới dự.
Sao phải lãng phí thời gian
để cố nói chuyện...
...với kẻ đã đốt tiền đầu tư của cô...
...vào ba cái dự án
Cứu thế giới viển vông?
Hắn không thể kiếm lại tiền
cho cô đâu. Tôi thì có.
Tôi có thể cố giải thích rằng
một dự án Cứu thế giới...
...viển vông hay không...
...thì vẫn đáng để
đầu tư, ông Daggett à.
Ông chỉ biết đến tiền và
thứ quyền lực ông cho là nó mua được.
Vậy sao cứ phải lãng phí thời gian của tôi?
Ca hai báo cáo chưa?
Ông nên dành thêm
thời gian với thị trưởng.
A, việc đó là của phòng ban cậu.
Có ai cho ổng xem
thống kê tội phạm chưa?
Ổng làm theo linh cảm và
luôn thấy bất an, dù số liệu có như thế nào.
- Hẳn vợ ổng thích lắm.
- Không hẳn.
Bả mang con bỏ đi Cleveland rồi.
Ổng sẽ tha hồ đi thăm họ.
Thị trưởng tính đuổi ổng vào mùa xuân.
- Thật sao?
- Ừ.
- Nhưng ổng là một anh hùng.
- Thời loạn thôi. Giờ thái bình rồi.
Xin lỗi, xin lỗi. Em vô cùng
xin lỗi, cậu chủ Wayne!
Là cậu chủ Wayne, phải không ạ?
Mặc dù móng tay cậu không dài...
...và mặt cậu cũng không có sẹo.
Họ nói về anh như thế sao?
Chỉ là... chưa ai từng
nhìn thấy cậu thôi ạ.
Sợi dây chuyền đó đẹp thật.
Nó nhắc anh nhớ đến
sợi dây của mẹ anh.
Không lí nào lại
cùng là một được...
...vì dây ngọc trai của bà
đang nằm trong cái két này...
...vốn được nhà sản xuất
giải thích rõ ràng rằng...
...nó không thể bị phá.
Ấy chết.
Có ai bảo tôi là nó
không thể bị phá đâu.
E là anh không thể
để em lấy nó đi được.
Coi nè, anh sẽ không nặng tay với
phụ nữ hơn tôi dữ với thằng què.
Dĩ nhiên đôi khi
cũng phải phá lệ.
Ngủ ngon nhé, anh Wayne.
Em đi nhờ được không?
Em đi guốc trong bụng anh rồi.
Đi thôi.
Cô Tate lại muốn được gặp cậu.
Cô ấy kiên trì dữ vậy.
Và khá là xinh đó nghe...
- ...nếu cậu có thắc mắc.
- Không có.
Cậu đang làm gì vậy?
Kiểm tra bụi vân tay.
Chúng ta vừa bị cướp.
Và đây là cách mà cậu... kéo còi báo động hử?
Cổ lấy chuỗi ngọc,
thiết bị theo dấu và mọi thứ.
- Cổ?
- Một người hầu gái.
Ông đừng cho họ vào
phía bên này nhà nữa.
Vậy thì cậu nên học cách
tự dọn giường đi.
- Sao cậu lại dùng bụi lấy vân tay?
- Có phải tôi đâu.
Là cô ta đó.
Sếp ơi, vợ nghị sĩ Gilly cứ gọi hoài.
Có vẻ nghị sĩ vẫn chưa về nhà
từ sau sự kiện của Quỹ Wayne.
Đấy là việc của cảnh sát ư?
Sếp và Dent đã quét sạch
tội phạm khỏi phố phường.
Chả mấy chốc chúng tôi
sẽ chỉ còn truy đuổi...
...mấy cuốn sách mượn
quá hạn của thư viện.
Ấy thế mà sếp vẫn ở đây...
...như thể chúng ta
hãy còn trong thời loạn.
- Cậu tên gì, cậu trai?
- Blake, thưa sếp.
Cậu có điều gì
muốn hỏi à, sĩ quan Blake?
Là về đêm hôm đó.
Ngày này, tám năm trước.
Cái đêm Dent chết.
Lần cuối cùng Người dơi
được xác nhận nhìn thấy.
Anh ta giết những người đó,
hạ hai đội SWAT...
...bẻ gãy cổ Dent
và rồi... biến mất.
Tôi không nghe thấy
câu hỏi nào cả, cậu trai.
Sếp không muốn biết
anh ta là ai sao?
Tôi biết chính xác
anh ta là ai.
Anh ta là Người dơi.
Chúng ta đi xử lý vụ
của vợ nghị sĩ nào.
Cậu chủ Wayne?
Lâu rồi cậu chưa
đặt chân xuống đây.
Đang cố tìm hiểu thêm về ả trộm.
Tôi cho chạy dấu vân tay cô ta.
Nếu không phải cô ta
đã giảm rất nhiều cân...
...thì tức là cô ta đã
đeo vân tay người khác.
Cô ta giỏi đấy.
Có thể. Nhưng sợi dây chuyền
có gắn định vị mà.
Phải. Tôi đã đối chiếu
địa chỉ cô ta lui về...
...với dữ liệu của cảnh sát về những vụ
nhập nha nhà giàu, và...
...Selina Kyle.
Cơ sở dữ liệu đầy
những lần bắt hụt...
...và chỉ điểm từ bọn
buôn hàng ăn cắp.
Cô ta giỏi nhưng sắp
hết đất để trốn rồi.
Ta nên báo cảnh sát
trước khi cô ta bán chuỗi ngọc.
Cô ta kết nó lắm
nên sẽ không bán đâu.
Nó cũng chẳng phải
thứ cô ta nhằm vào.
- Cô ta muốn gì?
- Dấu vân tay của tôi.
Có mực in trộn với
than chì trên két sắt.
Lấy dấu vân tay rất ăn
và không để lại dấu vết.
Hay quá! Cô cậu nên ra cà phê
kết làm đôi bạn cùng tiến.
Ông mai mối cho tôi
với ả trộm đá quý á?
Đến nước này thì
tinh tinh tôi cũng mai...
...miễn là đưa được cậu
trở lại với thế giới.
Ngoài kia chẳng còn gì cho tôi cả.
Đó chính là vấn đề.
Cậu đã treo mũ áo
nhưng lại không tiến lên.
Cậu không đi tìm một cuộc sống.
- Đi tìm một ai đó.
- Alfred à.
Tôi đã tìm thấy rồi đấy thôi.
Tôi biết. Cậu đã để mất họ.
Nhưng đấy là một phần
của cuộc sống, cậu à.
Cậu không sống, mà chỉ chờ đợi,...
...hi vọng tai vạ lại ập xuống.
Nhớ lúc cậu rời Gotham không?
Trước mấy cái chuyện này...
....trước khi có Người dơi.
Cậu đi mất bảy năm.
Bảy năm tôi đợi chờ...
...lòng thầm mong
cậu sẽ không trở lại.
Mỗi năm tôi đi nghỉ một lần.
Tôi đến Florence.
Có một quán cà phê này
bên bờ sông Arno.
Mỗi tối đẹp trời, tôi lại ngồi đó
và gọi một ly rượu Fernet-Branca.
Tôi hay mường tượng ra...
...rằng khi tôi nhìn sang
phía bên kia những chiếc bàn...
...tôi sẽ thấy cậu ở đó...
...cùng với một người vợ.
Có thể là một vài đứa con.
Cậu và tôi, chẳng ai
nói với ai một lời.
Nhưng cả hai đều biết...
...rằng cậu đã làm được.
Rằng cậu được hạnh phúc.
Tôi chưa bao giờ muốn
cậu trở về Gotham.
Tôi vẫn biết chốn này chẳng
có gì cho cậu, ngoài niềm đau...
...và thảm kịch.
Tôi muốn điều gì đó
hơn thế cho cậu.
Đến giờ tôi vẫn vậy.
Xác chết trôi dạt lên đây
mỗi tháng vài lần.
Trời lạnh thì lại có nhiều thêm.
Họ là người vô gia cư
sống trong đường hầm.
Chúng tôi lôi anh ta
từ dưới cống lên.
Ngoài ra không táy máy gì hết.
Sao thế?
Cậu ấy tên Jimmy,
người của St. Swithin...
...mái nhà cho trẻ cơ nhỡ,
nơi tôi dạy chúng chơi bóng.
- Jimmy không ở đây mấy tháng rồi.
- Không ư? Vì sao?
Blake, con biết mà. Nó quá tuổi rồi.
Trại không đủ lực để
giữ tụi nhỏ lại sau 16 tuổi.
Con tưởng quỹ Wayne
có trợ cấp tiền?
Mấy năm gần đây cắt rồi.
Cậu ấy có em trai
ở đây phải không?
Mark.
- Cha sẽ nói với nó.
- Con muốn tự mình nói...
...nếu không phiền ạ.
Em biết ông anh
làm gì dưới hầm không?
Nhiều anh xuống đó
ngay sau khi quá tuổi.
Họ nói rằng có thể
sống dưới đó.
Rằng dưới đó có việc làm.
Việc làm?
Dưới cống rãnh thì
kiếm được việc gì cơ chứ?
Nhiều hơn là trên này, em đoán thế.
Vậy là em có biết chú ấy?
Dĩ nhiên ạ.
Theo anh thì chú ấy có
tái xuất giang hồ không?
Anh không biết.
Cô vác giai theo à?
Tôi thích có người đi cùng
để mở cửa cho tôi.
Tay phải. Không cái nào bị khuyết.
Rất tốt.
Đừng nhanh thế chứ,
anh chàng đẹp mã.
Anh có gì cho tôi không?
À, phải ha.
Không biết anh định làm gì
với dấu vân tay của Wayne...
...nhưng tôi dự là anh sẽ
cần đến ngón cái của anh ta.
Anh đếm không giỏi lắm ha?
Bố mày đếm ngon.
Thực tế thì bố đang đếm
đến mười... Ngay bây giờ.
Được thôi.
Bạn tôi đang ở ngoài. Nhấn "Gửi" đi.
Nơi này hơi buồn tẻ nhỉ.
Chút nữa thôi sẽ sống động
lên ngay. Tin chị đi.
Mọi chuyện ổn chứ?
Rất ổn. Gặp lại em sau nhé.
Hừm.
Nếu anh giao cho tôi thứ ta đã thỏa thuận...
...thì chuyện đã dễ dàng hơn rất nhiều.
Chúng tôi phải nhổ cỏ tận gốc.
Sẽ chẳng ai nhớ cô đâu, kể cả
khi cô mặc cái váy đó.
Phải rồi.
Nhưng ông bạn tôi đằng kia.
Tất cả các cảnh sát trong
thành phố đang nhớ ổng lắm.
Đáng yêu quá cơ.
Chúng chẳng hơi đâu mà tìm
ở một chỗ như vầy.
Không biết nha. Anh vừa xài
điện thoại của ổng còn gì.
Lên! Lên!
Cảnh sát đây! Nằm xuống ngay!
Cứu tôi! Cứu tôi với!
Cứu với, làm ơn! Cứu tôi với!
Giữ chặt vào nha, anh yêu.
Gọi cho anh nhé?
- Cô không sao chứ?
- Ổng đang chảy máu! Giúp ổng đi.
Tôi tìm thấy nghị sĩ rồi.
Không có địch!
Nắp cống kìa! Nhấc cái này lên!
Kêu người của Sở Điện nước xuống đây.
Ba cậu đi với tôi.
Hai cậu đi xuống dưới,
bao vây lối thoát kế tiếp.
Sao? Họ xuống dưới đó ư?
- Chúng ta xuống đó chứ?
- Đó là nổ khí gas đấy, nhóc.
Cống rãnh mà gas đâu ra?
Chưa biết có gì thì
không ai được xuống.
Có cảnh sát trưởng chứ gì nữa.
Ai đưa kẻ bộp chộp này
ra khỏi đây cái.
Thằng cha bên Sở Điện nước đâu rồi?
Sao chú lại vác mặt tới đây?
Trả lời đi!
Anh hỏi mấy chú đó.
Hắn là tay cảnh sát trưởng.
Thế mà các chú đưa hắn
xuống dưới này à?
- Tụi em không biết phải làm gì. Tụi...
- Các chú đã hoảng sợ.
Sự yếu đuối của các chú
đã khiến ba người thiệt mạng.
Không ạ. Chỉ có mình lão thôi.
Lục soát lão.
Xong rồi anh sẽ giết chú.
- Lão chết rồi.
- Vậy hãy cho anh thấy xác của lão.
Dòng nước chảy ngẫu nhiên.
Chúng ta sẽ không bao giờ tìm ra lão.
Đuổi theo lão.
Đuổi theo lão ư?
Sếp có sao không? Sếp ơi?
Này, này! Sếp còn tỉnh táo không?
Tôi cần gặp Bruce Wayne.
Xin lỗi. Cậu Wayne không
tiếp khách chưa hẹn trước...
...kể cả có là sĩ quan cảnh sát đi nữa.
Nếu tôi đi xin trát điều tra
vụ sát hại Harvey Dent...
...thì vẫn tính là chưa hẹn trước chứ?
Tôi có thể giúp gì anh, anh sĩ quan?
Cảnh sát trưởng Gordon vừa bị bắn.
Ông ấy đuổi theo
một tay súng dưới cống.
Khi tôi kéo ổng ra, ổng cứ lảm nhảm
về một đội quân dưới đất.
Một gã đeo mặt nạ gọi là Bane.
Chẳng phải anh nên
báo cho cấp trên sao?
Họ hỏi tôi liệu có phải ổng
đã thấy một con cá sấu khổng lồ không.
Ông ấy cần anh.
Ông ấy cần Người dơi.
- Nếu cảnh sát trưởng Gordon nghĩ...
- Ổng không biết hay quan tâm anh là ai.
Nhưng chúng ta đã từng
gặp nhau trước đây.
Cũng lâu lắm rồi, khi tôi còn là
một cậu bé ở St. Swithin.
Đó là một trại trẻ mồ côi,
từng được Quỹ Wayne tài trợ.
Mẹ tôi mất lúc tôi còn nhỏ
do tai nạn xe hơi.
Chuyện đó tôi không nhớ rõ lắm.
Nhưng vài năm sau, cha tôi
bị bắn chết do nợ nần cờ bạc.
Chuyện đó thì tôi nhớ... khá rõ.
Mấy ai thấu hiểu được
cảm giác đó, đúng không?
Cảm giác căm phẫn...
...tới tận xương tủy.
Ừ thì họ có hiểu.
Cha mẹ nuôi của tôi ấy.
Mọi người đều hiểu...
...nhưng chỉ được một lúc.
Rồi họ muốn đứa trẻ đầy căm giận đó
làm một điều không thể.
Bước tiếp.
Ít lâu sau, họ thôi
không hiểu nữa.
Họ gửi đứa trẻ căm phẫn
vào trại trẻ cơ nhỡ.
Tôi vỡ lẽ ra quá muộn.
Anh phải học cách
che giấu cơn giận.
Tập mỉm cười trước gương.
Giống như đeo lên mình
một chiếc mặt nạ vậy.
Rồi một ngày kia anh xuất hiện
trong chiếc xế hộp rất ngầu.
Tay trong tay với người đẹp.
Chúng tôi đã vô cùng phấn khích.
Bruce Wayne, tỷ phú mồ côi.
Chúng tôi từng vẽ nên
những câu chuyện về anh.
Những huyền thoại.
Với mấy đứa trẻ khác,
đó chỉ đơn thuần là những câu chuyện.
Vừa nhìn thấy anh, tôi đã biết
con người thật của anh.
Trước đấy tôi đã từng thấy
vẻ mặt của anh rồi.
Nó chính là vẻ mặt
tôi đã tự dạy cho mình.
Tôi không biết vì sao anh lại
giơ đầu chịu báng vụ sát hại Dent.
Nhưng tôi vẫn là một
tín đồ của Người dơi.
Kể cả nếu anh không phải.
Sao anh lại nói là
nhà cho trẻ cơ nhỡ đó...
...từng được Quỹ Wayne tài trợ?
Vì dòng tiền đã ngưng lại.
Có lẽ đã đến lúc
hít thở khí trời.
Và bắt đầu để ý
tới các chi tiết.
Một vài chi tiết có thể
đang cần anh giúp đấy.
Ông kiểm tra cái tên Bane chưa?
Hắn là lính đánh thuê.
Không có tên khác.
Hắn và đàn em chống lưng cho
một vụ đảo chính ở Tây Phi...
...giúp đảm bảo hoạt động khai mỏ...
...của bạn chúng ta, John Daggett.
- Và giờ Daggett vác chúng tới đây.
- Hoặc có vẻ là vậy.
- Tôi sẽ tiếp tục mày mò.
- Ừ.
Alfred, tại sao Quỹ Wayne...
...lại ngưng tài trợ cho
các trại trẻ trong thành phố?
Quỹ được tài trợ...
...nhờ vào lợi nhuận
của Tập đoàn Wayne.
Không có vào thì
làm sao có ra.
Đến lúc tôi cần nói chuyện
với ông Fox rồi.
- Tôi sẽ điện cho ổng.
- Thôi.
Quanh nhà còn chiếc xe nào không?
Có chứ, một hay hai chiếc gì đó.
Tôi cần đặt lịch
khám chân với bệnh viện.
- Bệnh viện nào?
- Chỗ Jim Gordon đang nằm ấy.
- Tôi từng thấy sụn khớp gối tệ hơn vầy rồi.
- Tốt quá.
Không. Đó là vì đầu gối anh
không còn tí sụn nào.
Sụn khuỷu tay và vai cũng
chẳng còn dùng được mấy.
Ngoài ra còn có
mô sẹo trong thận...
...tổn thương mô não do dư chấn...
...và chi chít những sẹo trên cơ thể.
Tôi khuyên anh đừng đi
heliskiing, anh Wayne à.
Phải rồi.
Chúng ta đã kề vai sát cánh...
...thế rồi anh dứt áo ra đi.
Người dơi đã không còn cần thiết nữa.
- Chúng ta đã thắng.
- Dựa vào một lời dối trá.
Và giờ cái ác
lại đang trỗi dậy...
...từ nơi mà ta đã cố chôn vùi nó.
Người dơi...
...phải quay trở lại.
Nếu như anh ta
không còn tồn tại thì sao?
Anh ta phải tồn tại. Phải tồn tại.
Mày lấy ví của tao đúng không?
- Đồ ch... Mày lấy ví của tao!
- Không, tôi...
- Ra khỏi đây!
- Nó lấy ví của...
- Ngay!
- Đồ ghê tởm!
Trong này có mỗi 60 đô bọ
mà hắn làm thấy ghê.
Chắc là do cái đồng hồ.
- Ai kìa?
- Lại một gã hợm hĩnh...
...trèo mãi không ra nổi
con xe thể thao ấy mà.
- Đó là Bruce Wayne!
- Anh Wayne ơi, đằng này!
Anh đã trốn đi đâu thế?
- Tôi không chắc...
- Mời đi lối này, ngài Wayne.
Cảm ơn rất nhiều.
Bruce Wayne tại một
buổi khiêu vũ từ thiện à?
Cô Tate phải không?
Ngay cả trước khi quy ẩn, anh cũng
không bao giờ tới những chỗ này.
Quyên tiền để ăn cho ngập mặt,
chứ có cho từ thiện đâu.
Mụ chủ tiệc thừa tiền nên bày trò
để thỏa mãn cái tôi ấy mà.
Thực ra đây là tiệc
của tôi, anh Wayne ạ.
Ồ.
Tiền quyên góp sẽ đến đúng chỗ...
...vì bữa ăn ngập mặt này
do chính tôi chi trả.
Cô thật là rộng rãi.
Muốn khôi phục lại cân bằng cho
thế giới thì phải đầu tư thôi.
Tỷ như dự án
năng lượng sạch của chúng ta.
Đôi khi tiền đâu tư không đem lại lợi ích.
Tôi rất tiếc.
Anh giả vờ lãnh đạm
rất giống, anh Wayne ạ.
Một người không màng tới thế giới...
...sẽ chẳng đánh đổi cả nửa
gia sản để tìm cách cứu nó.
Và cũng sẽ không bị tổn thương
tới mức phải trốn tránh sự đời...
...khi kế hoạch thất bại.
Chúc một buổi tối
vui vẻ, anh Wayne.
Không phiền nếu tôi cắt ngang chứ?
Cảm ơn.
- Em có vẻ không vui khi gặp anh.
- Tưởng anh chết rú ở nhà rồi.
Anh thích hít thở khí trời trong lành.
Sao anh không báo cảnh sát?
Anh có một người bạn quyền lực
chuyên lo mấy vụ này.
Quả là một phục trang trơ tráo
cho một tay trộm đu tường.
Thế à? Anh đang giả làm ai vậy?
Bruce Wayne, tỷ phú lập dị.
- Em dắt ai theo vậy?
- Vợ lão đang ở Ibiza.
Nhưng bà ta để kim cương lại
vì sợ mất cắp.
Phát âm chuẩn phải là "Ibeetha".
Đừng để lòi đuôi cáo
trước mặt mấy người này chứ.
Anh tưởng tôi bận tâm việc
họ nghĩ sao về tôi phỏng?
Em thì có đếm xỉa gì
đến việc ai nghĩ sao về em.
Đừng trịch thượng, anh Wayne.
Anh chẳng biết gì về tôi.
Selina Kyle. Anh biết em đến đây từ
khu chung cư thang bộ ở Old Town.
Một nơi khiêm tốn cho
một siêu trộm đá quý.
Tức là em đang dành dụm
để giải nghệ, hoặc...
...em đang nợ bọn xấu ngập đầu.
Kẻ được sinh ra trong
một phòng ngủ xa hoa...
-...thì không có quyền phán xét tôi.
- Thực ra là phòng dạ tiệc.
Mới vào đời, tôi đã phải làm
những việc chẳng đặng đừng.
Một khi đã nhúng chàm,
anh sẽ không được làm theo ý muốn nữa.
Làm lại từ đầu đi.
Thời buổi này làm gì còn
khái niệm làm lại từ đầu.
Đến con nít cũng tra ra được
anh đã làm gì bằng di động.
Mọi chuyện ta làm đều được
đối chiếu và định lượng. Tất cả đều lưu lại.
Đó là cách em bao biện
cho việc trộm cắp sao?
Tôi chỉ lấy cái tôi cần
từ những kẻ thừa mứa.
Tôi không đè đầu
cưỡi cổ người cơ hàn.
Robin Hood hả?
Tôi sẽ giúp người nhiều hơn
đa số những kẻ ở đây.
Nhiều hơn anh.
Hình như em hơi bị
nhận vơ thì phải.
Hình như anh bị thiếu thực tế
về thứ trong quần anh, ngoài cái ví ra.
Ui da.
Anh tưởng những thứ này có thể trường tồn?
Có một cơn bão đang
ùa tới, anh Wayne ạ.
Anh và đám bạn nên
lo làm chuồng đi.
Vì khi nó ập đến...
...lũ các người sẽ tự vấn sao mình
lại có tư tưởng sống quá xa hoa...
...và để lại quá ít cho
những người bọn tôi.
Em nói như thể em
đang mong chờ điều đó.
Tôi thích ứng được.
Ngọc trai để em đeo đẹp hơn
là cất trong két nhà anh.
Nhưng anh vẫn không thể
để em giữ chúng.
Anh... anh làm cô ấy sợ chạy rồi!
Có mà sợ.
Chắc tôi làm mất vé xe rồi.
- Vợ anh bảo anh sẽ bắt taxi về.
- Vợ tôi á?
Có mình cậu thôi à?
Đừng lo, cậu chủ Wayne.
Cần chút thời gian
mới vào guồng lại được.
Bruce Wayne à, ngạc nhiên chưa.
Điều gì đưa cậu ra khỏi
giấc ngủ thiên thu thế?
Ông vẫn chưa đánh mất óc hài hước.
Mặc dù ông đã đánh mất
gần hết tiền của tôi.
Thực ra là do cậu đấy.
Nếu cậu đổ hết ngân sách
Nghiên cứu và Phát triển...
...vào một dự án nhiệt hạch
rồi đem đắp chiếu...
...thì công ty cậu khó lòng mà phát đạt.
Tôi có lựa chọn nào?
A, nếu cậu không
sẵn lòng khởi động cỗ máy...
Tôi không làm được, Lucius à.
A, vậy thì cậu cứ ngồi yên đó.
Cổ phần đa số của cậu
cầm chân Dagget...
...trong lúc chúng ta
tìm ra tương lai...
...cho chương trình năng lượng
với Miranda Tate.
Cô ấy luôn hết mình
ủng hộ dự án.
Cô ấy có đầu óc.
Và... khá đáng yêu.
Tất cả chúng tôi đều mong
điều tốt nhất cho cậu, Bruce ạ.
Cho cô ấy xem cỗ máy đi.
- Để tôi nghĩ thông suốt đã.
- Còn gì nữa không?
Không. Tại sao?
Mấy cuộc nói chuyện này từng kết thúc
bằng một yêu cầu bất thường.
Tôi rửa tay gác kiếm rồi.
Thôi cứ để tôi
cho cậu xem vài món.
Ôn lại kỉ niệm xưa tí.
Tôi tưởng ông đóng cửa
chỗ này rồi chớ.
Ồ, chính thức thì nơi này luôn đóng.
Quá trời hàng mới luôn.
Sau khi cha cậu mất,
Tập đoàn Wayne đã lập nên...
...14 chi nhánh quốc phòng khác nhau.
Bao năm rồi tôi đã cho đóng cửa
và quy tất cả mẫu thử...
...về cùng một mái nhà.
- Mái nhà của tôi.
- Tại sao?
Để tránh chúng rơi vào tay kẻ xấu.
Ồ, ông chỉ muốn khoe hàng thôi chứ gì?
Dự án của Bộ Quốc phòng
cho việc dẹp loạn đô thị...
...trong không gian chật hẹp.
Rotor được thiết kế
để luồn lách giữa các tòa nhà...
...mà không sợ vướng vòng xoáy.
Nó được gọi là gì?
Tập đoàn Wayne gán cho nó
một mệnh danh dài dòng, nhạt nhẽo.
Tôi quen miệng
gọi nó là Dơi.
Và vâng, thưa cậu Wayne, có hàng màu đen.
Chạy ngon lành,
trừ chế độ lái tự động.
Cần một cái đầu
giỏi hơn tôi mới sửa được.
Một cái đầu giỏi hơn á?
A, đấy là tôi cố
tỏ ra khiêm tốn vậy.
Một cái đầu đỡ bận rộn hơn.
Đầu cậu đấy.
- Thật đau lắm hả cậu?
- Ông cứ tự nhiên vào thử, Alfred.
Tôi đứng ngó là
đủ vui rồi. Cảm ơn cậu hen.
Không tệ.
Không tệ chút nào.
Nếu cậu nghiêm túc cân nhắc
việc quay lại ngoài đó...
...thì cậu nên nghe
những lời đồn về Bane.
Tôi đang dỏng tai lên đây.
Có một nhà tù ở một nơi
xưa cũ của thế giới.
Một cái hố...
...nơi người ta bị ném xuống
để chịu cảnh đọa đày và chết.
Nhưng đôi khi lại có
một người trỗi dậy từ bóng tối.
Đôi khi, cái hố
gửi trả lại một thứ gì đó.
- Bane.
Sinh ra và lớn lên
trong chốn địa ngục trần gian.
Sinh ra trong tù à?
Không ai biết tại sao và
làm thế nào mà hắn thoát được.
Nhưng người ta biết chắc rằng
một khi ra khỏi đó...
...hắn đã được huấn luyện
bởi Ra's al Ghul, sư phụ của cậu.
Bane là thành viên
Liên minh Bóng tối sao?
Và rồi hắn bị trục xuất.
Bất kì kẻ nào mà Ra's al Ghul
xem là quá cực đoan...
...đều không thể giỡn chơi được.
Tôi không biết mình lại có tiếng
hay giỡn chơi với tội phạm đấy.
Trước đây thì là vậy.
Cậu có thể băng chân
và đeo mặt nạ trở lại.
Nhưng điều đó chẳng
giúp cậu được như xưa.
Nếu hắn đúng như lời ông nói
thì thành phố này cần tôi.
Thành phố cần Bruce Wayne.
Cần nguồn tiền và
kiến thức của cậu.
Nó không cần cơ thể
hay mạng sống của cậu.
Thời đó qua rồi.
Ông sợ là tôi sẽ thất bại nếu
tôi quay trở lại ngoài đó chứ gì?
Không.
Tôi sợ là sợ cậu muốn quay lại.
Anh không thể bán khống cổ phiếu
chỉ vì Bruce Wayne đi dự tiệc.
Wayne trở lại tức là đổi gió.
Gió có thể lành hoặc độc.
Tôi dự là độc.
Căn cứ vào đâu?
Tôi tung xu.
Bánh mì đen hả? Tôi bảo không cho
bánh mì đen mà.
Này, lính mới, tháo mũ ra.
Chúng tôi cần rõ mặt cho camera.
Đi nào. Đi kiếm chút đỉnh.
Nhanh nào.
Tất cả nằm xuống ngay!
Chỗ này là sàn chứng khoán,
làm gì có tiền mà cướp.
Thật sao? Vậy cớ gì
các chú lại ở đây?
Mọi người lui lại!
Di tản xuống cuối khối nhà!
Chúng tôi đang gặp
tình huống khẩn cấp!
Các anh phải vào trong đó.
- Đây là một vụ bắt giữ con tin.
- Không! Đây là vụ cướp.
Chúng truy cập thẳng
tới bàn giao dịch online.
Tôi không đánh liều người của tôi
vì tiền của các ông đâu.
Anh di chuyển giùm.
Chúng tôi đang có chuyện.
Tiền của mọi người cả đấy chứ.
Thật á? Tiền tôi đang giấu trong nệm cơ.
Anh mà không trấn áp chúng...
...thì cái mớ nhồi nệm đó
dễ chẳng còn mấy giá trị lắm.
Cắt dây cáp và dừng
trạm thu phát đó lại.
- Cảm ơn.
- Như thế sẽ làm chậm chân chúng.
Lùi lại!
Chúng cắt dây cáp rồi.
Di động vẫn chạy.
Tạm thời thôi.
Dựng hết rào chắn lên. Không cho ai
ra vào những con phố này cả.
Tôi phải dời xe đi đâu giờ?
Lùi lại đi.
Thôi được, cứ ở yên trong xe nhé.
Chương trình còn cần bao lâu nữa?
Tám phút.
Đến lúc di chuyển rồi.
Tất cả đứng dậy!
Hai đứa mày, đi!
Cảm ơn.
Giữ vững.
Tôi nhìn thấy thứ gì đó đang...
Không được bắn. Có con tin.
Không được bắn!
Lên! Lên!
Làm ơn, xin thả tôi ra!
Này! Làm ơn đi! Này!
Bắn vào lốp xe.
Bắn thế nào được.
Giờ thì lui lại. Lui lại!
Chúng có con tin.
Cảnh sát đang bám đuổi bốn kẻ tình nghi qua khu phố chính.
Phản hồi trước vụ bắt giữ con tin, cảnh sát Gotham...
Đèn bị sao vậy?
Không thể nào.
Cái quái gì thế?
Đêm nay cậu sẽ được
mở mang tầm mắt, con giai ạ.
Làm ơn! Cứu! Cứu! Cứu với!
Xin lỗi ạ.
Cất thứ đó đi kẻo lại
tự mang vạ vào thân. Vô trong!
Đi! Cậu kia, vào xe!
Họ đã trông thấy Người dơi.
Gọi cho tất cả các anh em ngay!
Tuần tra, khu vực, được nghỉ gì cũng gọi.
Tôi sẽ làm điều mà
Jim Gordon không thể.
- Điều gì?
- Tôi sẽ hạ Người dơi.
...xác nhận là bốn nghi phạm
đang mang theo hai con tin...
...chúng bắt cóc được ở
Sàn giao dịch Gotham.
- Các nhân chứng báo lại...
- Scott, ngay giữa màn hình của cậu kìa.
- Anh nhìn thấy gì?
- Tôi thấy Người dơi.
Thật khó tin. Nhưng bốn nghi phạm
đang bị truy đuổi...
...bởi một người nom có vẻ là Người dơi.
A, ngạc nhiên chưa?
Sếp ơi, còn bọn cướp
có vũ trang thì sao?
Làm ơn! Thả tôi đi mà! Xin các anh!
Còn 90 giây.
Một xe đổi hướng.
Không có con tin.
Chúng ta có đuổi theo không?
Không! Bám theo Người dơi!
- Hắn đang tẩu mất kìa.
- Cậu muốn bắt ai?
Một tên cướp hay thằng chó đẻ
đã giết Harvey Dent?
...toàn bộ khu đồi phía Tây...
...khu Central Heights và East Park Side...
Tám năm trời mà hắn ta
vớ ngay đêm nay.
Hắn đang thu hút
cảnh sát khỏi Bane.
Làm ơn! Xin thả tôi đi!
Xin anh!
Trực tiếp: Tin nóng hổi
Sự trở lại của Người dơi?
Ứng dụng hoàn tất.
Bọn tôi để hắn sổng rồi.
Làm thế nào mà sổng được?
Hắn có hỏa lực rất rát.
Rồi sao? Mấy cậu thì không à?
Hắn đang hướng về khu phố chính.
Thế thì y cũng ngu đần
Hệt màn ăn bận cù lần của y.
Bủa vây hắn đi anh em.
Như một con chuột
mắc bẫy thôi, các anh em à.
Hình như nhầm con rồi sếp ơi.
Sếp có chắc đó là anh ta không?
Tin nóng hổi
Sự trở lại của Người dơi?
Bane nói tuy Người dơi can thiệp
nhưng nhiệm vụ vẫn hoàn tất.
Còn mấy đứa bị tụi nó tóm?
Tôi trích nguyên văn lời hắn:...
..."Tụi nó thà chết chứ không hé răng".
Hắn kiếm đâu ra
mấy tên này nhỉ?
Khui sâm-panh ra.
Điều vài đào tới cái đi.
Coi chừng điều ước ông gì đó ơi.
Mèo ngắt lưỡi ông rồi à?
Con chó ngu xuẩn.
Chưa từng có ai
chửi tôi ngu cả.
Mày ngu vì dám vác mặt
tới đây tối nay.
Tôi muốn thứ ông còn nợ tôi.
Không phải cứ muốn là được.
Bộ đồ đẹp đấy.
- Gót cao thế đi lại có khó không?
- Tôi không biết nữa.
Có không ta?
- Thế nó đâu?
- Đâu cái gì cơ?
Chương trình "Làm lại từ đầu".
Công cụ tối thượng cho một
siêu trộm có tiền án tiền sự.
Giữ nguyên đó!
Nó đâu?
"Làm lại từ đầu" ư?
Chương trình mà khi mày
nhập tên và ngày sinh vào...
...thì sau vài phút,
chúng sẽ biến mất...
...khỏi mọi cơ sở dữ liệu trên Trái Đất.
Nghe như cổ tích ấy nhỉ?
Nói láo! Rykin Data đã đưa nó
sang giai đoạn thử nghiệm.
Đó là lý do tao mua lại chúng.
Nhưng chúng chẳng có gì.
Chỉ là giang hồ thêu dệt nên thôi.
Lui lại!
Tôi không hù dọa suông đâu.
Chúng biết chứ.
Chỉ là chúng không quan tâm thôi.
Anh giỡn mặt tôi à?
- Không súng. Không giết người.
- Thế còn gì là vui?
Mẹ tôi thường dặn
không được vào xe kẻ lạ.
Đây không phải là xe.
Hẹn gặp lại anh.
- Không có chi.
- Tự tôi vẫn kiểm soát ngon lành.
Chúng đâu phải du côn đường phố.
Sát thủ được huấn luyện cả đấy.
Tôi đã cứu mạng cô.
Đổi lại tôi cần biết cô đã làm gì
với dấu vân tay Bruce Wayne.
Wayne quả không đùa về
người bạn quyền lực của ảnh.
Tôi bán dấu vân tay
của ảnh cho Daggett...
...để đổi lấy một thứ
thậm chí còn không tồn tại.
- Cô mà cũng bị dụ khị à?
- Này, khi một cô gái tuyệt vọng...
- Hắn định làm gì với chúng?
- Tôi chịu.
Nhưng Daggett có vẻ hứng thú
với vụ lộn xộn ở sàn chứng khoán.
Cô Kyle này?
Hóa ra cảm giác đó là như vậy.
Tin nóng sốt: Sự trở lại của Người dơi?
Tôi thấy trên bản tin TV là cậu...
...đã tìm lại sở thích
phá hoại lung tung.
Tôi lấy được cái này.
Điều tra là việc
của cảnh sát mà?
- Họ không có công cụ để phân tích.
- Họ sẽ làm nếu cậu cho họ công cụ.
Công cụ của người này
là vũ khí của người khác.
Có thể. Nhưng với cậu thì thứ gì chẳng
biến thành vũ khí được.
Đủ rồi! Cảnh sát loay hoay mãi có xong đâu.
Biết đâu họ đã lo được nếu cậu
không bày trò thừa thãi ra.
- Ông nghĩ tôi không đủ sức.
- Phải.
Cậu dắt cả nùi cảnh sát
vào một màn cút bắt...
...với mớ đồ chơi
màu mè, mới toanh từ Fox.
Đến lúc cậu đối mặt
hắn thì sao? Hả?
Tôi sẽ đánh máu lửa hơn.
Nhìn đi! Tốc độ...
...sự hung tợn, sự bài bản của hắn.
Tôi thấy sức mạnh của niềm tin.
Tôi thấy Liên minh
Bóng tối đội mồ sống dậy.
- Ông nói hắn bị trục xuất rồi mà.
- Bởi Ra's al Ghul.
Giờ ai lãnh đạo chúng?
Liên minh bóng tối đã
như rắn mất đầu rồi.
Bane chỉ là lính đánh thuê.
Ta cần tìm ra toan tính của hắn.
Một dạng giao dịch gì đó...
đã được mã hóa.
Và dấu vân tay của tôi,
nhờ sự hảo tâm của Selina Kyle.
Đưa cái này cho Fox.
Ông ấy có thể phá mã và cho ta biết
chúng đã thực hiện giao dịch gì.
Tôi sẽ giao cho ông Fox,
nhưng chỉ thế thôi đấy.
Tôi đã khâu vết thương
và nắn xương cho cậu...
...nhưng tôi sẽ không chôn cậu.
Tôi chôn quá đủ thành viên
của gia đình Wayne rồi.
Ông rời bỏ tôi à?
Cậu chỉ thấy độc một kết cục
cho hành trình của bản thân.
Tôi chỉ còn cách bỏ đi
để khiến cậu hiểu ra.
Cậu không còn là Người dơi nữa.
Cậu phải tìm một con đường khác.
Cậu từng nói
về việc chấm dứt...
...về cuộc sống bên ngoài
cái hang tồi tệ đó.
Alfred, Rachel chết, biết rằng
chúng tôi quyết định ở bên nhau.
Đó là cuộc sống ngoài hang của tôi.
Tôi không thể nào
bước tiếp được.
Cô ấy... cô ấy đã dừng bước.
Cô ấy đã không thể.
Thế nếu cô ấy đã bước tiếp?
Tôi đâu thể thay đổi sự thật.
Nếu như trước khi chết,
cô ấy đã viết một lá thư...
...nói rằng cô ấy chọn Harvey Dent
thay vì cậu thì sao?
Và nếu như...
...để cậu không phải
hứng chịu niềm đau...
...tôi đã đốt lá thư đó thì sao?
Sao ông dám dùng Rachel...
...để ngăn cản tôi?
Tôi đang dùng sự thật,
cậu chủ Wayne ạ.
Có lẽ đã đến lúc chúng ta
thôi bẻ cong sự thật...
...và để nó được ra ánh sáng.
- Tôi xin lỗi.
- Ông xin lỗi ư?
Ông biết là sẽ đập nát
thế giới của tôi...
...mà còn dám nghĩ tới chuyện
bắt tay giảng hòa?
Không.
Tôi biết nhân này
sẽ gặt quả gì.
Quả gì?
Sự oán hờn của cậu.
Tôi cũng sẽ mất đi đứa bé
mà tôi đã hằng chăm sóc...
...từ thuở tôi nghe
tiếng nó khóc chào đời...
...vang vọng...
...khắp ngôi nhà này.
Nhưng cũng có thể chuyện này...
...sẽ cứu lấy cuộc đời cậu.
Và đó mới là điều
quan trọng hơn.
Tạm biệt, Alfred.
Alfred?
- Tự mình mở cửa sao?
- Phải.
Trang 3.
Có vẻ cậu đã mua
một loạt quyền chọn bán lớn...
...trên sàn giao dịch tương lai...
...xác nhận bởi vân tay ngón cái.
Các quyền chọn này
hết hạn vào 12h đêm hôm qua.
Về lâu dài, ta có thể
chứng minh lừa đảo.
Nhưng giờ thì cậu
hoàn toàn trắng tay.
Tập đoàn Wayne sắp sửa
rơi vào tay John Daggett.
Mấy món vũ khí. Đừng để Daggett
rờ tới ban Khoa học ứng dụng.
Cả ban đã được khóa lại
và không có lưu trữ.
Tuy nhiên, dự án năng lượng
lại là chuyện khác.
Miranda Tate.
Ta cần thuyết phục Hội đồng ủng hộ cổ.
Cho cổ xem lò phản ứng đi.
Ta sẽ gặp cô ấy ở đó
sau 35 phút. Cậu kiếm đồ mặc đi.
Ông đưa tôi đến đây để
cho tôi xem thứ này hả, ông Fox?
Xin ráng chờ một chút, cô Tate.
Xin không thò tay chân ra khỏi xe
trong suốt chuyến đi.
Chính là nó, phải không?
Lò phản ứng nằm dưới dòng sông.
Nếu an ninh bị xâm phạm, ta có thể
đánh ngập nó ngay lập tức.
Bruce Wayne lo bò
trắng răng tới mức đó sao?
Tôi xin miễn bình luận vụ đó.
Chắc cô rất muốn nhìn thấy
thành quả của sự đầu tư.
Không dùng nhiên liệu hóa thạch.
Năng lượng sạch miễn phí
cho cả một thành phố.
Ba năm trước, một nhà khoa học
người Nga xuất bản một bài báo...
...về việc vũ khí hóa
phản ứng nhiệt hạch.
Một tuần sau, lò phản ứng của anh
bắt đầu giở chứng.
Tôi nghĩ cỗ máy này hoạt động tốt.
Miranda.
Hiểm họa cho Gotham
sẽ là rất lớn...
...nếu nó hoạt động được.
Anh sẽ an tâm hơn khi
biết được nhà khoa học đó...
...đã chết trong vụ rơi máy bay
sáu tháng trước chứ?
Sẽ có người mày mò ra
những gì tiến sĩ Pavel đã làm.
Sẽ có người lần ra cách
biến nguồn năng lượng này...
...thành vũ khí hạt nhân.
Tôi cần cô nắm quyền
kiểm soát Tập đoàn Wayne...
...và lò phản ứng này.
Để làm gì với nó?
Chẳng làm gì cả.
Phải đảm bảo được
tính an toàn của nó đã.
Thế nếu ta không làm được?
Vô hiệu hóa nó. Đánh ngập nó.
Hủy đi cơ hội tốt nhất để có
một tương lai bền vững của thế giới ư?
Phải, nếu thế giới chưa sẵn sàng.
Bruce, nếu anh muốn cứu thế giới...
...anh phải bắt đầu tin tưởng nó đi.
Tôi đang tin tưởng cô đó.
- Anh còn lựa chọn nào đâu.
- Ba năm qua, tôi đã có thể...
...đánh ngập chỗ này bất cứ lúc nào.
Nhưng không, lựa chọn
của tôi là tin tưởng cô.
Xin cô đấy.
Thưa quý vị, xin ổn định lại
để bắt đầu cuộc họp.
Ở đây có một người
không phải thành viên Hội đồng.
Thật bất thường, dù họ của anh ta
có ở trên cửa đi nữa.
Gia đình Bruce Wayne
gầy dựng nên công ty.
- Và chính cậu ấy đã lèo lái nó.
- Xuống vực thẳm, thưa ông.
Ai phản đối nào? Kiểm tra
giá cổ phiếu sáng nay đi.
Đặt cược điên rồ
vào hợp đồng tương lai...
...không chỉ khiến anh Wayne mất ghế...
...mà còn khiến chúng ta
mất rất nhiều tiền.
Và anh ta phải ra đi.
Tôi e là ông ấy
có lý, cậu Wayne ạ.
Rồi, trở lại công việc.
Anh Wayne, đằng này!
Anh cảm thấy sao
khi làm thường dân ạ?
Họ đang kéo xe anh đi.
Tôi không biết phải làm gì,
họ có giấy tờ đàng hoàng.
Xem ra anh cần đi nhờ xe ha?
Anh Wayne, chúng tôi sẽ
cho anh đi nhờ xe.
Sao Miranda Tate lại chiếm được thế
thượng phong trong Hội đồng Wayne?
Ả đã hẹn gặp hay là
ngủ với hắn rồi?
- Cái đó ta không biết.
- Phải rồi, cậu thì biết được gì?
- Bane đâu?
- Tôi đã nhắn là có việc gấp.
- Thế giờ hắn...?
- Lỡ mồm nhắc tới quỷ vương
Dứt lời đã thấy y đương hiện hình.
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
- Kế hoạch đang tiến triển như dự kiến.
- Ô, thật à?
Nhìn tôi có giống người điều hành
Tập đoàn Wayne không?
Đòn đánh của anh vào
sàn giao dịch chứng khoán...
...không có tác dụng, anh bạn ạ.
Và giờ anh điều đám
công nhân xây dựng của tôi...
...đi vòng quanh thành phố suốt 24/7.
Chính xác thì làm sao...
...mà việc đó giúp được công ty tôi
thôn tính công ty của Wayne?
- Chú ra ngoài đi!
- Không! Ở lại đây!
Tôi là người nắm quyền.
Chú cảm thấy mình là
người nắm quyền à?
Tôi đã trả cho anh
một khoản hậu hĩnh.
Bộ thế là chú có quyền
lên mặt với anh hả?
Cái gì đây?
Tiền bạc và cơ sở hạ tầng của chú
đã đóng vai trò quan trọng...
...cho tới lúc này.
Ngươi là cái gì vậy?
Là sự tính sổ giáng xuống Gotham.
Đến đây để chấm dứt sinh mạng
mong manh của các chú.
Ngươi... ngươi quá là độc ác.
Anh chỉ là sự độc ác
bất đắc dĩ mà thôi.
Không! Không!
Lúc mới bắt đầu,
sao anh phải đeo mặt nạ?
Để bảo vệ những người thân nhất.
Nhưng anh cô độc,
không họ hàng thân thích mà?
Thể nào chẳng có người
mà anh quan tâm tới.
Có điều... anh không nhận ra
mình quan tâm họ đến nhường nào...
...cho tới khi họ đi mất.
Ý tưởng là ở chỗ
trở thành một biểu tượng.
Người dơi...
...có thể là bất kì ai.
Cốt lõi là ở đó.
Thấy anh ta trở lại
thật đã quá.
Không phải ai cũng đồng ý.
Sau cùng họ sẽ hiểu thôi.
Anh có manh mối gì về
nơi ẩn náu của Bane không?
Tôi có 500 trang biên bản về
các đường hầm và một đèn pin.
Thực ra thì tôi cần
chút sự giúp đỡ.
Thả tôi xuống khu Old Town nhé.
Này, này. Không có chuyện đó đâu.
- Nó là vậy đó.
- Tôi không nghĩ vậy.
- Nó...
- Anh ấy không phải là mục tiêu.
Vả lại ảnh cũng chẳng còn
một xu dính túi.
Phải. Không nhiều nhặn gì...
...nhưng vẫn hơn những gì
anh có vào lúc này.
Thật ra thì họ vẫn
để anh giữ căn nhà.
Người giàu phá sản
cũng khác bọn em nữa ha.
Anh bạn quyền lực của anh
muốn thuyết phục em đừng đi.
- Bằng cách nào?
- Bằng cách đưa em thứ em muốn.
Nó có tồn tại đâu.
Anh ta bảo có đấy.
Anh ta muốn
gặp mặt vào tối nay.
Tại sao?
Anh ta cần lần ra Bane.
Anh ta bảo em biết cách.
- Bảo ảnh rằng em sẽ suy nghĩ.
- Được.
Anh thích chỗ của em đấy.
Anh Wayne nè.
Em rất tiếc là họ đã
lấy hết tiền của anh.
Em có mà tiếc.
- Chúng tôi có thể giúp gì cậu, sĩ quan?
- À, vâng.
Xác John Daggett vừa được tìm thấy
trong thùng rác, cách đây một giờ.
- Tôi nghĩ các sếp muốn biết.
- Tại sao?
Tên ổng đầy trên các giấy phép tôi dùng
để phác nên hệ thống đường hầm.
Có bảo trì của bên Giao thông công cộng,
xây dựng cống và các thứ khác nữa.
Việc khám xét đường hầm
tiến triển tới đâu rồi?
Nhớ nhắc tôi bảo với chi đội
là không dùng kẻ bộp chộp.
Có mấy đội dưới đó rồi,
nhưng nó rộng quá.
Điều thêm người đi. Tìm kĩ vào.
Tôi muốn hắn phải lộ diện.
Phải. Gã đeo mặt nạ.
- Chúng tôi đang lo rồi.
- Bỏ sắc phục đi.
Giờ cậu làm việc cho tôi.
Chúng ta cần vài tay
bộp chộp hơn chút.
- Sếp ơi, có thể là trùng hợp thôi.
- Giờ cậu là thám tử rồi, cậu trai.
Cậu không được phép
tin vào sự trùng hợp nữa.
Không có ai mở cửa cả.
Không.
Giờ anh sống một mình.
Anh có chìa khóa không?
Trước đây có bao giờ cần đâu.
Hy vọng em thích anh
không phải vì tiền.
Có nếm trải thì mới nên người được.
Tiêu đề bài báo:
Từ đại gia thành thiếu (thốn) gia.
Em sẽ gìn giữ di sản
của cha mẹ anh, Bruce ạ.
Ai đây anh?
Alfred đâu rồi?
Ông ấy bỏ đi rồi...
...mang theo tất cả mọi thứ.
Sao thế?
Anh bị cắt điện rồi.
Em rành vụ này nhỉ.
Hồi em còn nhỏ, nhà em
gần như chẳng có gì.
Nhưng những đêm có lửa,
cả nhà luôn cảm thấy...
...mình quả thực rất giàu có.
Anh cứ ngỡ là
nhà em giàu có lắm.
Không phải lúc nào cũng vậy.
Lúc em còn nhỏ thì không.
Một lỗi lầm ngày trước ấy mà anh.
Chính anh cũng đã
phạm phải một vài lỗi.
Nhiều hơn một vài ấy chứ.
Mình có thể bỏ đi...
...ngay đêm nay.
Lên máy bay của em.
Đến bất cứ nơi nào mình muốn.
Có thể là một ngày nào đó.
Đêm nay thì không được.
Đừng xấu hổ mà.
Wayne bảo anh có thể
lấy cho tôi cái "Làm lại cuộc đời".
Cũng còn tùy.
Tùy vào cái gì?
Vào việc cô muốn nó để làm gì.
Tôi thu nạp nó để nó
khỏi rơi vào tay kẻ xấu.
Vẫn không tin tôi hả?
Làm sao ta mới thay đổi
được điều đó?
Bắt đầu bằng việc
dẫn tôi đến chỗ Bane.
Là anh đòi đấy nhé.
Từ đây, người của Bane
đi tuần khắp đường hầm.
Chúng không phải
bọn du côn tầm thường đâu.
Tôi cũng vậy.
- Ảnh đằng sau anh kìa.
- Ai?
Tao.
Mày nghĩ mày đang làm cái...?
Đi thêm xíu nữa thôi.
Tôi phải tìm ra chước
để ngăn chúng giết tôi.
Cô mắc phải một
sai lầm nghiêm trọng rồi.
Không nghiêm trọng bằng chú đâu.
Anh e là vậy.
Bane.
Ta đừng khách sáo với nhau nhé...
...cậu Wayne.
Bình yên đã cướp đi
sức mạnh của chú.
Chiến thắng đã
đánh bại chú mất rồi.
Tính kịch và sự đánh lừa
là những tác nhân mạnh mẽ...
...trước những người ngoại đạo.
Nhưng chúng ta là
dân trong nghề, phải không Bruce?
Thành viên của Liên minh Bóng tối.
Và chú đã phản bội lại bọn anh.
Bọn anh ư? Mày đã bị trục xuất...
...bởi một băng đảng
toàn những kẻ điên dại.
Anh đại diện cho
Liên minh Bóng tối.
Anh đến đây để hoàn tất
vận mệnh của Ra's al Ghul.
Chú đánh như một người trai trẻ...
...không chút dè dặt.
Đáng ngưỡng mộ,
nhưng sai lầm mất rồi.
À, chú tưởng bóng tối
là đồng minh nhà chú sao?
Chú chẳng qua chỉ tiếp nhận
bóng tối mà thôi.
Anh đây được sinh ra
trong bóng tối.
Được nhào nặn nên
bởi bóng tối.
Anh không nhìn thấy ánh sáng
cho đến khi đã trưởng thành.
Tới lúc đó, ánh sáng
chỉ khiến anh lóa mắt.
Bóng tối phản lại chú
vì chúng thuộc về anh.
Anh sẽ cho chú thấy
nơi anh đã chọn làm nhà...
...trong lúc anh chuẩn bị
mang lại công lý.
Rồi anh sẽ đập gãy chú.
Kho vũ khí quý giá của chú.
Xin cảm kích đón nhận.
Bọn anh sẽ cần đến nó.
À phải ha. Anh đang thắc mắc
cái gì sẽ suy sụp trước.
Tinh thần chú?
Hay cơ thể chú?
Cho tôi gặp Gordon.
Tôi có thông tin về
vụ bắt cóc nghị sĩ.
- Xin lỗi cô.
- Gì thế?
Tôi cần xem vé và
chứng minh thư của cô.
Phiền anh được không?
Tôi đã cho nghị sĩ xem ảnh cô.
Cô đoán thử coi sao?
Đừng bật mí vội... vẫn si mê tôi à?
Chết mê chết mệt luôn.
Nhưng vẫn đâm đơn kiện.
Cô đã phạm một vài
sai lầm rồi, cô Kyle.
- Con gái cũng phải ăn mà.
- Cô cũng ăn dữ quá.
Sao phải chạy? Hồ sơ thế này
cô trốn đằng giời.
Có thể là tôi không
chạy trốn các anh.
Thế thì ai? Bane à?
Cô biết gì về hắn?
Tôi biết rằng các anh cũng nên
sợ hắn như tôi sợ vậy.
Chúng tôi có thể bảo vệ cô.
Được thôi.
Lúc phát hiện ra cô, tôi đang tìm
một người bạn. Bruce Wayne.
Chúng giết anh ấy chưa?
Tôi không chắc nữa.
Sao mày không...
...giết chết tao luôn đi?
Chú nào có sợ chết.
Chú còn chào đón nó ấy chứ.
Hình phạt dành cho chú
phải tàn khốc hơn thế.
Tra tấn à?
Phải.
Nhưng không phải về mặt thể xác.
Mà là linh hồn.
Tao đang ở đâu đây?
Nhà.
Nơi anh học được sự thật
về nỗi tuyệt vọng.
Giống như chú sắp được học vậy.
Nhà tù này là địa ngục khủng khiếp
nhất trần gian vì một lý do.
Hy vọng.
Tất cả những người chết thối
ở đây mấy thế kỷ qua...
...đều ngước lên phía ánh sáng
và vẽ ra viễn cảnh trèo đến tự do.
Quá dễ dàng.
Quá giản đơn.
Và như những người đắm thuyền
vục mặt xuống nước biển...
...trong cơn khát cùng cực...
...nhiều người đã
cố quá thành quá cố.
Anh ngộ ra rằng không thể
có chân tuyệt vọng...
...nếu thiếu đi hy vọng.
Thế nên... trong lúc gieo rắc
sợ hãi lên Gotham...
...anh sẽ nhồi nhét hy vọng vào đầu
người dân để đầu độc linh hồn họ.
Anh sẽ để họ tin rằng
họ có thể sống sót.
Như thế, chú có thể xem
họ giẫm đạp lên nhau...
...để giành được chỗ
dưới ánh sáng mặt trời.
Chú có thể nhìn anh tra tấn
cả một thành phố.
Và khi chú đã thấu hiểu...
...thất bại của chú
thê thảm tới mức nào...
...bọn anh sẽ hoàn thành
vận mệnh của Ra's al Ghul.
Bọn anh sẽ hủy diệt Gotham.
Sau khi sự đã rồi...
...và Gotham chỉ còn là...
...mớ tro tàn...
...anh sẽ cho phép chú được chết.
Ông giam cô ta ở đây sao?
Đạo luật Dent cho phép không cần
tách biệt nếu đặc biệt cần thiết.
Lần đầu trốn khỏi trại giáo dưỡng,
cô ta mới có 16 tuổi.
Gần xíu nữa đi em ơi.
Sao thế anh yêu?
Muốn nắm tay em à?
Cô ta sẽ ổn thôi.
Tôi vẫn không hiểu sao phải
họp Hội đồng về dự án năng lượng.
Bruce làm nhiều việc đúng. Giấu giếm hội đồng...
...không nằm trong số đó.
Hai người thật tốt khi tham gia
với chúng tôi. Chủ tịch nè.
Giám đốc nè.
Giờ tôi chỉ cần thêm
một thành viên hội đồng thông thường.
Ông Fox, ông muốn tiến cử ai không ạ?
Không.
Tôi sẽ tình nguyện.
Anh đưa chúng tôi đi đâu?
Ông đã đúng, cảnh sát trưởng.
Xin phép chị một chút.
Đã xảy ra chuyện gì?
Gã mặt nạ đã bắt cóc
Hội đồng Wayne.
Hắn thả gần hết, nhưng dắt theo
ba người xuống cống.
Không có tuần tra
hay trốn tìm gì nữa.
Điều mọi cảnh sát hiện có
xuống đó và lùa hắn ra.
- Thị trưởng sẽ không muốn gây hoang mang.
- Thế thì giả bộ là diễn tập.
Tôi xin lỗi đã
không xem trọng lời ông.
Cậu thì không.
Cậu nói với tôi rằng
Người dơi đã biến mất.
Vậy hãy lần theo đầu mối từ Daggett
theo mọi hướng có thể.
Rõ, thưa sếp.
Ông ấy hỏi cậu sẽ trả chúng tôi bao nhiêu...
...để cho cậu được chết.
Tôi nói với ổng rồi,
rằng cậu chẳng có gì.
Cứ giết đi cho sướng tay.
Chúng trả cho tôi nhiều hơn thế
để giữ lấy cái mạng cậu.
Anh ta sẽ thử bước trèo.
Đã có ai làm được chưa?
Dĩ nhiên là chưa rồi.
Ông ấy nói đã có
một người làm được.
Một đứa trẻ.
Đứa trẻ được sinh ra
nơi địa ngục này.
Bane.
Một huyền thoại xưa cũ thôi.
Chẳng có gì hơn.
Đừng.
Dù cái chúng muốn cậu chứng kiến
có là gì đi nữa,...
...thì nó cũng sắp diễn ra rồi.
Nổ nè!
Bật nó lên.
Tôi chỉ cần một thành viên Hội đồng thôi.
Còn những tám người khác đang chờ đó.
Tôi không làm đâu.
Thôi được, dừng tay lại đi.
Lucius, ông làm thế là
giết người và giết mình.
Ông không ngăn cản được chúng đâu.
Tới đi nào.
Làm phần việc của ông đi.
Đưa họ lên mặt đất.
Những người có địa vị như họ
xứng đáng được trải nghiệm...
...kỷ nguyên tiếp theo
của văn minh Tây phương.
Tôi đã tới vài nhà máy của Daggett...
...và ghi chú lại những
địa điểm đổ xi măng.
Có gì khác thường về
cách đổ không?
Thú thực với sếp, tôi mù tịt
khoản xây dựng dân dụng.
Nhưng cậu biết về cách
bố trí. Tìm tiếp đi.
Xong rồi.
Giờ nó đã trở thành quả bom
nguyên tử bốn megaton.
Rút lõi ra khỏi lò phản ứng đi.
Không, anh không thể làm vậy.
Đây là nguồn năng lượng duy nhất
có khả năng duy trì nó.
Nếu anh gỡ nó ra, phần lõi
sẽ phân rã chỉ sau vài tháng.
Năm tháng, theo tính toán của tôi.
Rồi nó sẽ nổ tung đấy!
Vì tương lai tụi nhỏ
nhà ông, tiến sĩ Pavel...
...tôi thực sự hi vọng là nó sẽ nổ.
Này! Này!
Anh là người đứng trước
sở giao dịch chứng khoán, đúng không?
- Khi nào?
- Khi nào à?
Khi nửa số cảnh sát
đang cố lái vào phố Castle...
...thì bị xe tải của anh chặn lại.
- À phải. Anh là tay cớm đó.
- Giờ là thám tử rồi.
Và là thám tử thì bọn tôi
không được tin vào ngẫu nhiên.
Bọn mày đã làm gì ở đây?
Bọn mày đang giở trò gì?
Cảnh sát trưởng, Blake đây.
Tôi có hai nhân chứng đã chết...
...và rất nhiều thắc mắc.
Gọi lại cho tôi khi...
Chờ chút. Tôi thấy bốn thùng
cao su polyisobutylene.
Hình như ngay cạnh đó là dầu nhớt.
Chúa ơi, chúng chế tạo thuốc nổ
chứ có sản xuất xi măng đâu.
- Cho tôi gặp Foley.
- Foley đang giám sát chiến dịch.
Họ đang đâm đầu vào bẫy.
Chúng tôi thấy hàng ngàn
cảnh sát chui xuống cống.
- Thị trưởng ơi, hàng ngàn thật đó.
- Chỉ là diễn tập thôi mà.
Xin thứ lỗi, tôi có vé đi xem
đội nhà đè bẹp Rapid City.
- Foley đây.
- Rút mọi người lên! Bẫy đó!
Bane đã đổ bê tông trộn với thuốc nổ.
Ở đâu?
♪ Ô! Kìa bầu trời cao
Phất phới bay cờ sọc sao.
♪ Dù trời sáng hay ban chiều
Nhìn cờ bay với bao tự hào.
Chúng sẽ cho nổ
một vòng quanh hầm...
...và giam cảnh sát lại dưới lòng đất.
Rút họ lên. Rút họ lên ngay!
♪ Giữa sa trường đầy gian lao
♪ Vẫn tung bay cờ sọc sao
♪ Lồng lộng gió trên chiến hào.
Hồn non sông hiên ngang vẫy chào.
♪ Đầy trời rền vang tiếng phá.
♪ Tiếng bom gào như xé gió.
♪ Hãy vững tin trong đêm dài.
Một giọng hát quá ư là đáng yêu.
♪ Nhìn lên lá cờ còn đây.
♪ Người ơi hay chăng lá cờ hào hùng,
trong gió bay vẫy vùng.
♪ Miền Tự Do lòng ta yêu dấu
♪ Là quê hương những anh hùng.
Hãy để cuộc chơi bắt đầu nào.
Mọi người ổn chứ?
- Đi! Đi!
Hỡi Gotham...
...hãy nắm quyền kiểm soát...
...nắm quyền kiểm soát
thành phố của quý vị.
- Foley.
- Chúa ơi, Blake.
Toàn bộ số cảnh sát thành phố
đều ở dưới đường hầm.
Không phải toàn bộ.
- Ông ổn chứ?
- Vâng.
Tôi là cảnh sát.
Tôi cần xe của ông gấp.
Bệnh viện Đa khoa Gotham
- Ở đằng đấy!
- Có kẻ ở hướng đó!
Phải kiểm tra kĩ các
ngóc ngách trước, lính mới ạ.
Lấy áo khoác cho tôi, cậu trai.
Đây...
Đây chính là công cụ cho
sự giải phóng của quý vị.
Vệ tinh cho thấy
mức phóng xạ tăng vọt.
Dù có là gì đi nữa thì đó
cũng là vũ khí hạt nhân.
Cho thế giới biết danh tính của ông đi.
Tiến sĩ Leonid Pavel...
...nhà vật lý hạt nhân.
Pavel được xác nhận là đã chết.
Rơi máy bay trong một lần
rút khỏi Uzbekistan của Cục. Nhưng...
...có vẻ là ông ta thật.
Còn đây? Đây là cái gì ạ?
Nó là một quả bom neutron
đã được khởi động hoàn tất...
...với bán kính phá hủy sáu dặm.
Thế ai mới có đủ khả năng
giải trừ một thiết bị như vậy?
Chỉ có tôi.
Chỉ có ông.
Xin cảm ơn, ông tiến sĩ tốt bụng.
Bây giờ quả bom này
đã được kích hoạt.
Quả bom này di động được.
Danh tính của người
kích nổ là một bí ẩn.
Một trong số quý vị
chính là người giữ kíp.
Chúng tôi tới đây không phải
với tư cách kẻ chinh phạt...
...mà là người giải phóng...
...giao lại quyền kiểm soát
thành phố này cho người dân.
Hễ có dấu hiệu can thiệp
từ thế giới bên ngoài...
...hoặc từ những người
tính chuyện bỏ trốn...
...thì người công dân
Gotham nặc danh này...
...người anh hùng thầm lặng này...
...sẽ kích nổ quả bom.
Bây giờ, thiết quân luật
sẽ có hiệu lực.
Quý vị hãy trở về nhà...
...ôm chặt lấy gia đình mình...
...và chờ đợi.
Ngày mai, quý vị sẽ đòi lại
những gì chính đáng thuộc về mình.
Rút chiến đấu cơ lại.
Điều các máy bay
do thám tầm cao.
Nối máy với tổng thống.
Xe tăng và máy bay không thể
ngăn bọn tao kích nổ thiết bị.
Hãy cử phái viên đến
thảo luận điều khoản tiếp nhận...
...nhu yếu phẩm và liên lạc.
Đám tụi mày có
mấy mống hả, con trai?
Bọn mày không đủ người để ngăn
12 triệu dân rời khỏi hòn đảo.
Không. Bọn tao không có đủ thật.
Nhưng bọn mày thì dư xăng.
Mắc gì tao phải giúp
bọn mày giữ con tin?
Chỉ cần một đứa qua cầu thôi...
...thì Gotham sẽ bị san thành bình địa.
Người dân ở thành phố vĩ đại nhất
của chúng ta vốn rất kiên cường.
Trước đây, họ đã minh chứng
cho thấy điều này.
Và họ sẽ lại chứng minh một lần nữa.
Chúng ta quyết không
thỏa hiệp với khủng bố.
Nhưng chúng ta phải
đối diện với thực tại.
Trong lúc tình hình tiến triển...
...có một điều cần được
hiểu rõ hơn hết thảy...
...hỡi người dân Gotham...
...chúng tôi không
bỏ rơi các bạn.
Thế nghĩa là sao?
Nghĩa là chúng ta
tự lực cánh sinh.
Tôi cần phải ra trước camera.
Sếp ló mặt ra cái là
chúng thủ tiêu sếp liền đó.
Bane nói hắn đang trao
Gotham lại cho người dân.
Họ cần biết tôi có thể lãnh đạo.
Bane không để việc đó xảy ra đâu.
- Hắn sẽ lộ rõ bản chất.
- Và sếp sẽ chết mất.
Sừng sững sau lưng các vị
là biểu tượng của sự áp bức.
Nhà tù Blackgate...
...nơi hàng ngàn sinh linh
phải chịu cảnh héo hon...
...cũng vì nhân danh con người này:...
...Harvey Dent...
...người đã được đem ra
làm hình mẫu cho quý vị...
...như thể một tấm gương
công lý chói lọi.
Ta sẽ di chuyển sếp
cho tới khi gặp được camera.
Chúng đã tiêm nhiễm
cho quý vị một thần tượng giả dối...
...hòng ngăn quý vị xé tan
cái thành phố thối nát này.
Đúng! Đúng!
Hãy để tôi vạch trần sự thật
về Harvey Dent cho quý vị...
...từ chính những lời của
cảnh sát trưởng Gotham...
...James Gordon.
"Người dơi không có
sát hại Harvey Dent.
Anh ấy đã cứu con trai tôi...
...rồi giơ đầu chịu báng...
...cho những tội ác
tày trời của Harvey Dent...
...để tôi có thể, xấu hổ thay,...
...dựng nên bức tường dối trá...
...quanh thần tượng sa ngã này.
Tôi đã đi ca ngợi một kẻ điên...
...kẻ đã tìm cách sát hại
con trai của chính tôi.
A, tôi không thể sống với
lời dối trá của mình nữa.
Đã đến lúc tin tưởng để
người dân Gotham biết sự thật...
...và cũng đã đến lúc tôi nên từ chức".
Các vị có chấp nhận cho
người này từ chức không?
Các vị có chấp nhận cho toàn bộ
bè lũ dối trá này từ chức không?
Cho toàn bộ những
kẻ thối nát không?
Họ bị giam suốt tám năm tại Blackgate...
...vì Đạo luật Dent mà
không được ân xá.
Hóa ra nó chỉ dựa vào
một lời dối trá.
- Lúc đó, Gotham cần một người hùng.
- Lúc này còn cần hơn bao giờ hết.
Sếp đã phản bội lại
mọi thứ mà sếp từng ủng hộ.
Có một thời điểm...
...rất xa trong tương lai, khi mà
cơ chế làm cậu thất vọng...
...khi mà luật lệ không còn là
vũ khí, mà trở thành...
...xiềng xích, để cho kẻ xấu lấn át.
Một ngày nào đó, có thể cậu sẽ phải đối mặt
với một thời khắc khủng hoảng như vậy.
Vào thời khắc đó, tôi hi vọng cậu có
một người bạn như tôi đã có...
...để thọc tay họ
vào những dơ bẩn...
...hòng giúp cậu
giữ sạch đôi tay mình.
Tôi thấy đôi tay sếp cũng
bẩn thỉu lắm, cảnh sát trưởng à.
Chúng tôi sẽ giành lại Gotham
từ tay những kẻ thối nát...
...từ lũ nhà giàu...
...từ bè lũ áp bức qua bao thế hệ...
...những kẻ đã kìm hãm các vị
bằng thứ cơ hội hão huyền.
Và chúng tôi đem nó
trao trả lại cho quý vị...
...cho người dân.
Gotham là của các vị.
Sẽ không ai nhúng tay vào cả.
Các vị cứ làm gì tùy thích.
Nhưng hãy bắt đầu bằng việc
tràn vào Blackgate...
- ...giải phóng những người bị áp bức.
- Mở cửa ra.
Hãy bước lên, hỡi
những ai sẽ phụng sự...
...vì một đội quân
sẽ được dựng lên.
Bè lũ cầm quyền sẽ bị hất khỏi
hang ổ suy đồi của chúng...
...và bị trục xuất tới
cái thế giới lạnh lẽo...
...mà chúng ta đã biết và cam chịu.
Các phiên tòa sẽ được triệu tập.
Chiến lợi phẩm sẽ được tận hưởng.
Máu sẽ đổ.
Cảnh sát sẽ sống sót...
...nếu họ học cách phục vụ
cho công lý đích thực.
Thành phố vĩ đại này...
...sẽ vượt qua bĩ cực.
Gotham...
...sẽ tiếp tục sống sót.
Ông ấy nói trước hết
cậu phải chữa lưng đã.
Sao ông ấy biết?
Ai da, ông ấy từng
là bác sĩ nhà tù.
Ông ấy nghiện morphine...
...và đã tự chuốc lấy sự khó chịu...
...từ những kẻ mạnh...
...bao gồm cả anh bạn
bịt mặt của cậu.
Sao lại thế?
Nhiều năm trước đây,
vào thời kỳ dịch bệnh...
...một số tù nhân khác
đã tấn công Bane.
Những nỗ lực chữa thương
vụng về của bác sĩ đã khiến hắn...
...phải chịu đau đớn
cùng cực suốt đời.
Chiếc mặt nạ giúp
chế ngự cơn đau.
Bane là đứa trẻ mà
ông đã nhắc tới à?
Hắn sinh ra tại đây ư?
Tương truyền rằng có một
người lính đánh thuê...
...làm việc cho một
thống lĩnh địa phương.
Y phải lòng con gái
của thống lĩnh.
Họ cưới nhau trong bí mật.
Khi thống lĩnh phát hiện ra...
...người lính đã bị tuyên phạt
xuống dưới cái hố này.
Nhưng rồi thay vào đó,
ông ấy lại đày y đi.
Người lính hiểu rằng chính nhờ
người con gái mà y mới được thả.
Nhưng điều y không
mảy may biết được...
...là cái giá thực sự
cho sự tự do của y.
Cô gái đã thế chỗ
cho người lính ở dưới hố...
...và mang theo cả cốt nhục của y.
Đứa trẻ ngây thơ không thể
đơm hoa dưới đất.
Nó phải bị đạp chết.
Một ngày kia...
...ông bác sĩ quên
khóa cửa phòng giam.
Nhưng đứa trẻ có một người bạn...
...một người bảo vệ...
...người đã cho những kẻ khác
thấy rằng đứa trẻ ngây thơ này...
...chính là sự cứu rỗi của họ.
Nó phải được quý trọng.
Người mẹ thì không được
may mắn vậy.
Giờ nơi đây là
nhà tù của Bane rồi.
Hắn không muốn chuyện này
lan truyền ra đâu.
Có một đốt sống đương
lồi ra khỏi lưng cậu.
Phải đẩy nó vào lại.
Giữ nguyên thế này
cho tới khi cậu đứng được.
Chậc chậc chậc, ngươi không
nghĩ là ta sẽ trở lại phỏng, Bruce?
Ta đã nói với ngươi
rằng ta bất tử.
Tôi đã chứng kiến...
Tôi đã chứng kiến ông chết.
Ồ, bất tử cũng muôn hình vạn trạng.
Ngày trước, tôi có một hiền thê...
...tình yêu vĩ đại của tôi.
Nàng đã bị giật
khỏi vòng tay tôi.
Ông chính là người lính đánh thuê.
Bane là giọt máu của ông.
Người kế tục ông.
Người đảm bảo rằng Liên minh
sẽ làm tròn bổn phận...
...khôi phục lại sự cân bằng
cho văn minh nhân loại.
Không.
Chính ngươi cũng phải đánh vật trước
sự suy đồi của Gotham hàng năm trời...
...bằng tất cả sức mạnh,...
...tất cả tiềm lực...
...tất cả thẩm quyền
đạo lý của ngươi.
Thế mà thắng lợi duy nhất ngươi
đạt được chỉ là một lời dối trá.
Giờ ngươi đã tỏ tường.
Gotham vô phương cứu chữa rồi.
- Không.
- Và nó phải được ban cho cái chết.
Không!
Đúng rồi, nhấc đầu lên đi.
Ồ, tốt rồi.
Không! Không!
Cái gì thế?
- Đây từng là nhà của một ai đó.
- Giờ thì nó là nhà của mọi người.
Cơn bão đang ập tới, nhớ không?
Đây là điều chị muốn còn gì.
Cái này để cho xe buýt,
phòng khi có cơ hội sơ tán.
Có tin gì chưa? Cảnh sát trưởng...?
Cha biết càng ít càng tốt.
Bọn nhóc sao rồi ạ?
A, ta vừa có thêm chút điện
nên bọn nhỏ được coi tí TV rồi.
Thật tốt khi được gặp Cha.
Blake, ra ngoài nhớ cẩn thận.
Chúng đang săn lùng
cảnh sát như chó vậy.
Mắc chi phải rèn luyện bản thân vậy?
- Tôi không định chết trong này đâu.
- Trong này, ngoài đó.
Có gì khác biệt sao?
Tôi đã bảo cậu rồi,
không làm được đâu.
Ông chẳng nói có một
đứa bé đã làm được còn gì.
Nhưng nó không phải
đứa bé thông thường.
Mà là một đứa bé
chào đời chốn địa ngục.
Rèn từ những khổ ải.
Tôi từ những niềm đau.
Không phải cậu ấm cô chiêu.
Đã cài được người
vào trong, thưa sếp.
Chỉ chờ tin tình báo thôi ạ.
- Anh có thẻ căn cước chứ?
- Dĩ nhiên là không.
- Làm sao chúng tôi tin anh được?
- Chúng ta không có lựa chọn đâu.
Cảnh sát trưởng,
đại úy Jones, Đội đặc nhiệm.
Đại úy, rất vui khi có anh.
Việc của chúng tôi mà sếp.
Ừm... bên sếp có mấy người?
A, có khoảng vài chục.
Tôi không muốn nói chính xác.
Nhưng số người bị mắc kẹt
dưới đất là gần 3.000.
- Họ ra sao rồi?
- Vẫn nhận thức ăn, nước uống.
- Ta có thể đưa họ ra chứ?
- Có, thưa sếp.
Hạ tụi lính canh chỗ xả nước
phía nam công viên Ackerman.
Cho nổ gạch, tạo lỗ đủ lớn
để 10 người qua một lúc.
Tôi vẫn liên lạc với một đồng nghiệp
dưới đó. Họ đang chờ thời.
- Những người không thấy mặt trời suốt ba tháng?
- Họ là sĩ quan cảnh sát mà.
Thế còn quả bom? Vệ tinh không
phát hiện điểm nóng phóng xạ nào.
Chúng để nó trên xe tải.
Hẳn là mui xe đã được phủ chì.
- Chúng di chuyển nó liên tục.
- Tốt. Vậy là sếp biết xe nào hả?
Là một trong ba xe đó thôi.
Chúng tôi luôn theo dấu nó.
Chỉ là chim mồi thôi.
- Anh nghĩ hắn sẽ quay lại thật á?
- Tôi nghĩ gì thì có làm sao.
Thực ra là có. Anh nên đặt niềm tin
vào thứ gì thực tế hơn chút.
- Đường đi không thay đổi mấy.
- Ok. Còn kẻ kích nổ thì sao?
Không có đầu mối.
Là đòn lừa thôi.
Bane không cho kẻ khác
kiểm soát bom đâu.
Không phán bừa được.
Theo dấu thiết bị cho tới khi...
...ta bắt được kẻ kích nổ.
Trong khi đó, Gotham chịu sự
cai trị của một thống lĩnh...
...như một quốc gia thất bại à?
Bớt nóng đi, sĩ quan.
Tình thế này trước giờ chưa từng có.
- Không mạo hiểm hàng triệu sinh mạng được.
- Sếp nói cho anh ta biết đi.
- Sếp sẽ nói cho anh ta biết chứ?
- Đại úy, tình thế phức tạp hơn anh nghĩ đấy.
Có một người mà anh cần phải gặp.
Tôi lên lầu tìm vị trí thuận lợi, và tìm thấy
những người điều hành tập đoàn.
Tập đoàn nào?
Tập đoàn Wayne.
Anh khỏe chứ?
Ông Fox, ông muốn kể vắn tắt
lại cho đại úy chứ?
Cô Tate đây hoàn toàn
nhận thức được tình hình.
Với tư cách là CEO
của Tập đoàn Wayne...
...tôi phải đứng ra
chịu trách nhiệm.
- Vì sao?
- Vì chúng tôi đã tạo ra nó.
Các người tạo ra quả bom ư?
Nó được xây dựng làm lò
phản ứng nhiệt hạch.
Là cái đầu tiên của kiểu lò này.
Bane đã biến phần lõi thành bom,
và gỡ nó khỏi lò phản ứng.
Phần quan trọng đây.
Khi các pin nhiên liệu bị suy giảm...
...thiết bị sẽ ngày càng mất ổn định...
...tới lúc phát nổ.
Đây là một quả bom hẹn giờ.
Và nó sẽ phát nổ
sau 23 ngày nữa...
...bất chấp cuộc cách mạng của Bane...
...hay chúng tôi, hay thế giới
bên ngoài, có làm gì đi nữa.
Kế thỏa hiệp của anh
không thực tế như anh nghĩ đâu.
- Ông giải trừ được nó không?
- Tôi có thể gắn nó lại vào trong lò...
...để ổn định nó.
Hãy rời khỏi đây
và gọi điện báo về.
- Đúng. Đi thôi.
- Không. Từ giờ để bọn tôi lo.
Cậu ở đây trông chừng
những người này.
Có kẻ bán đứng chúng ta.
Đi! Đi! Đi mau!
Tao thà chết chứ
không khai ra đâu.
Anh sẽ thể theo
nguyện vọng của chú, đại úy ạ.
Trên lầu có người ở.
Gom họ lại để xét xử.
Và treo tụi này lên chỗ nào
cho thế giới thấy được ấy.
Cảnh sát đã phong tỏa cả khu
Central Heights và East Park Side...
...cũng như đại lộ Merchant
và South Shoreline trong một nỗ lực...
Ông ấy nói bước nhảy tới tự do
không nằm ở sức mạnh.
Cơ thể tôi thực hiện
bước nhảy đấy thôi.
Sự sinh tồn còn nằm ở
tinh thần. Ở linh hồn.
Linh hồn tôi cũng sẵn sàng
thoát ra như cơ thể tôi vậy.
Sự sợ hãi là nguyên nhân
khiến cậu thất bại.
Không, tôi không
mảy may sợ hãi.
Tôi cảm thấy tức giận.
Bruce.
Tại sao chúng ta lại vấp ngã?
Cậu không sợ cái chết.
Cậu tưởng rằng điều đó
khiến cậu mạnh mẽ.
Nó chỉ làm cậu
yếu đuối mà thôi.
Sao lại thế?
Làm sao cậu có thể
chạy nhanh hơn cực hạn...
...chiến đấu lâu bền hơn cực hạn...
...khi không có sự thôi thúc
mạnh mẽ nhất của tinh thần?
Sự sợ chết.
Tôi có sợ chết chứ.
Tôi sợ phải bỏ mạng nơi đây...
...trong lúc thành phố quê tôi
chìm trong biển lửa.
Chẳng có ai ở đó
để cứu rỗi nó cả.
Thế thì thực hiện bước trèo đi.
Bằng cách nào cơ chứ?
Như đứa trẻ đã từng làm.
Không dùng dây.
Rồi nỗi sợ sẽ lại
tìm đến cậu.
Á, hành trang cho chuyến đi hả?
Ồ, thật tuyệt vời. Thật...
Cái đó nghĩa là gì vậy?
Trỗi dậy.
Khỏi.
Không, có sự nhầm lẫn rồi!
Đưa tôi... đưa tôi tới gặp Bane!
Tôi muốn gặp Bane!
Trật tự!
Có sự hiểu nhầm rồi!
Bane đang ở đâu?
Không có nhầm lẫn
gì đâu, ông Stryver.
Ông là Philip Stryver...
...phó chủ tịch điều hành
của Daggett Industries...
...kẻ bao năm qua đã sống
nhờ vào mồ hôi và nước mắt...
...của những người thấp cổ
bé họng hơn hắn.
Gọi Bane đi. Tôi với các anh
cùng hội cùng thuyền mà.
Bane không có quyền gì ở đây.
Đây đơn thuần là phiên tòa xử tội.
Giờ thì lựa chọn là của ông.
Đày ải hay là chết!
Chết! Chết! Chết!
Trật tự!
Đày... Đày ải!
Chấp nhận...
...cho kẻ đang toát hết mồ hôi kia.
Mày lần theo chỗ băng dày ấy.
Mày mà ráng bơi
thì sẽ ngỏm sau vài phút.
Đã có ai qua được chưa?
Họ đâu rồi? Chúng ta
không còn nhiều thời gian.
Còn bao lâu nữa?
Ngày mai là bom nổ rồi.
- Ta có khoảng 18 tiếng để làm gì đó.
- Làm gì chứ?
Đánh dấu chiếc xe tải. Cài GPS vào...
...để ta có thể bắt tay vào
tìm cách hạ nó.
Có bằng này thôi à?
Foley.
Foley đâu, mẹ kiếp?
Sếp không nên ra ngoài đường.
- Jim, anh ấy không có ở đây.
- Anh để vợ ra mở cửa sao?
Trong lúc thành phố bị chiếm đóng?
Em vào trong bếp đi.
Anh làm gì rồi, đem sắc phục
ra vườn chôn hả?
Ông thấy chúng làm gì
người của đặc nhiệm rồi đó.
Anh quên hết những
năm ta đi tuần rồi à?
Khi kẻ nào cũng chực úp sọt
ngay lúc chúng ta quay lưng đi?
Chuyện đó khác.
Ông thừa biết mà.
Chúng chi phối thành phố.
Chính phủ đã thỏa hiệp.
Bane khống chế họ rồi.
Đó không phải thỏa hiệp.
Ông mà đụng tới Bane,
kẻ kích hoạt sẽ nhấn nút.
Anh nghĩ hắn trao quyền kiểm soát
quả bom cho một người dân á?
Anh nghĩ đây là một phần
của cách mạng hả?
Kẻ duy nhất được đặt tay
lên cái nút ấn là Bane.
Chúng ta phải tạm lánh đi
cho đến khi họ giải quyết xong.
- Nếu ông vẫn còn gia đình...
- Việc này chỉ có thể được giải quyết...
...từ bên trong thành phố.
Nghe này, Peter.
Tôi không yêu cầu anh
phải xuống phố Grand...
...trong bộ đồ xanh,
nhưng cần phải làm gì đó.
- Xin lỗi Jim. Tôi phải...
- Tạm lánh đi chứ gì?
Làm thế được tích sự gì
khi mà mai bom sẽ nổ?
Ông cũng đâu biết
liệu chuyện đó có xảy ra không.
Nghe nói ông đang tìm
trai tráng, cảnh sát trưởng.
Thay bằng tôi được không?
Cô Tate à, tôi không thể
yêu cầu cô làm chuyện đó.
Xin ông.
- Không có mà!
- Thằng lỏi, mày thó cái gì rồi?
Không có mà!
Cháu không lấy gì hết!
Dám trộm đồ của
bọn tao hả, ranh con?
Ê! Các chú không được
vào địa bàn của chị...
...khi chưa lịch sự
xin phép trước.
Đừng bao giờ chôm đồ của kẻ
chạy nhanh hơn mình, nhóc ạ.
Kẻ trộm như em mà
cũng rộng rãi quá ha.
- Em tưởng chúng giết anh rồi.
- Chưa đâu.
- Nếu anh mong một lời xin lỗi, em...
- Làm thế không hợp với em.
Anh cần em giúp đó.
Tại sao em phải giúp anh?
Vì cái này. "Làm lại từ đầu".
Anh tin tưởng
giao phó nó cho em ư?
Sau những gì em
đã gây ra cho anh?
Anh công nhận anh
có hơi thất vọng xíu.
Nhưng anh vẫn nghĩ
là em hơn thế.
Thật ra, anh nghĩ rằng với em...
...đây không chỉ là công cụ
mà còn là lối thoát.
Em muốn biến mất.
Hãy làm lại từ đầu.
- Em thậm chí không thể rời khỏi đảo.
- Anh sẽ chỉ em lối thoát...
...một khi em dẫn anh tới Lucius Fox.
Anh cần em tìm xem chúng
giam ổng ở đâu rồi đưa anh tới đó.
Tại sao anh cần Fox?
- Để cứu thành phố.
- Ai nói nó cần được cứu?
Có lẽ em thích nó thế này hơn.
Có thể em thích thật.
Nhưng ngày mai,
quả bom đó sẽ phát nổ.
Nhờ anh bạn quyền lực vào cuộc chưa?
Anh đang cố.
...nhưng anh cần có Fox.
Khi nó tới gần...
...hãy gạt công tắc lên.
Kim chỉ mức 200 thì
cô ra hiệu cho tôi...
Tôi sẽ đánh dấu
chiếc xe. Được chứ?
Cảnh báo! Cảnh báo!
- Được rồi.
- Bọn lính đánh thuê ở hướng sáu giờ.
Đứng im! Giơ tay lên
cho bọn tao thấy!
Cảnh sát trưởng Gordon,
ông đã bị bắt.
Dựa vào thẩm quyền của ai?
Của người dân Gotham.
Không luật sư? Không nhân chứng?
Đây là kiểu quy trình pháp lý gì vậy?
Tội của ông đã được định,
đây chỉ là phiên tòa kết tội thôi.
Giờ ông chọn cái nào?
Tử hình hay đày ải?
Crane, nếu ngươi nghĩ bọn ta
tự nguyện ra đi trên đống băng đó...
...thì ngươi nên suy nghĩ lại.
Thế thì tử hình.
- Có vẻ là vậy.
- Tốt thôi.
Tử hình...
...bằng cách đày ải.
Mang cô ta tới cho anh.
Này, ta đi thôi. Blake nói
họ đã sẵn sàng! Thu xếp đồ đi!
Này, có nghe không?
Chúng ta đi. Tiến hành thôi.
Tìm chỗ cho y.
Mai là ngày trọng đại của y.
Của cả bọn ấy chứ. Đâu phải ngày nào
cũng được trùm đầu Bruce Wayne.
- Bruce.
- Em ổn chứ?
Cậu khéo chọn ngày
đi nghỉ mát thật, cậu Wayne.
Còn bao lâu thì
cái lõi phát nổ?
Quả bom sẽ nổ sau 12 tiếng.
Trừ khi ta kết nối nó
vào lại lò phản ứng.
- Cậu đưa Miranda ra khỏi đây được không?
- Đêm nay thì không. Anh xin lỗi.
- Anh cứ làm những gì cần.
- Đêm nay tôi cần ông.
- Để làm gì?
- Đưa tôi trở lại cuộc chơi.
Xin lỗi đã làm hỏng
cuộc vui, các chàng trai...
...nhưng Bane muốn
đích thân xử mấy tên này.
- Anh sẽ không bỏ quên em, Miranda.
- Em biết mà.
Tôi thích bạn gái
cậu đấy, cậu Wayne.
Anh ta không có
diễm phúc đó đâu.
Nếu tôi có động thái nào
nhằm vào Bane hay quả bom...
...thì kẻ giữ kíp sẽ
cho nó nổ ngay.
Chúng sẽ không dùng sóng
vô tuyến hay di dộng. Quá nhiễu.
Tia hồng ngoại thì
không đủ tầm xa.
Chắc chắn là sóng dài
bung ngắn đoạn.
- Ông chặn được nó không?
- Được.
Nhưng tôi cần cái giá đỡ bộ phận
dẫn đường của khẩu EMP trên chiếc Dơi.
Cậu có nhớ đã đậu
nó ở đâu không?
Nó bay ổn chứ?
Ổn. Kể cả khi không có
chế độ lái tự động.
- Cảm ơn ông nha.
- Lái tự động? Có cậu ngồi đó rồi còn gì.
Được rồi, không có ai cả.
Nhanh lên! Từng người một.
Khoan! Đợi đã!
Ross ơi!
Ross?
- Khóa nó lại.
- Không! Lui xuống!
Nằm xuống!
Mày là ai?
Thắp nó lên.
- Bố ơi, coi nè.
- Anh à, xem này.
Không thể nào.
Canh chừng cô ấy cẩn thận.
Hắn sẽ đến cứu cô ấy.
Miranda Tate đâu?
Bane bắt cô ấy đi rồi.
Hắn trú ẩn trong tòa thị chính,
được bao bọc bởi đội quân của hắn.
Cái này để chặn
tín hiệu kích nổ.
Gắn nó lên quả bom
trước bình minh.
Chúng có thể nhấn nút
lúc mở màn đấy.
Lúc cái gì mở màn cơ?
Chiến tranh.
Anh để sót một tên kìa.
Nếu cậu hành động
đơn lẻ thì đeo mặt nạ vào.
Chống lại kẻ xấu có gì
mà phải sợ bị thấy?
Mặt nạ không phải cho cậu...
...mà là để bảo vệ
những người mà cậu quan tâm.
Đếm đến năm xong ném.
Không có ý xúc phạm, nhưng
thắt lưng anh còn gì to hơn không?
- Giờ thì sao?
- Tấn công tổng lực Bane.
Nhưng cậu cần đưa
người dân qua cầu.
- Tại sao?
- Phòng khi chúng tôi thất bại.
Dẫn đầu cuộc di tản.
Cứu càng nhiều người càng tốt.
Anh không cần tôi ở đây à?
Cậu đã cho tôi
một đội quân rồi.
Giờ thì đi đi.
Này, cảm ơn anh nhé.
Khoan hãy nói lời cảm ơn tôi.
Biết đâu sau này tôi
không còn cơ hội để nói nữa.
Cảm ơn anh nha.
Đường hầm trung tâm
bị bít bởi xà bần rồi.
Nhưng mấy khẩu pháo có đủ
hỏa lực để mở đường cho người dân.
Chờ cho đến khi
cuộc chiến bắt đầu.
Anh phát động chiến tranh
để cứu cô bạn gái ngạo mạn đó hả?
Để khởi động, em...
- Em xử lý được.
- Ta có 45 phút để cứu thành phố.
Không. Em có 45 phút để
tránh xa phạm vi nổ.
- Anh không ăn nổi mấy tên này đâu.
- Có em giúp thì biết đâu đấy.
Khai thông đường hầm
xong, em sẽ chuồn luôn.
Con người em đâu chỉ có như vậy.
Xin lỗi vì em cứ mãi
để anh thất vọng.
Đi với em.
Hãy tự cứu lấy bản thân mình.
Anh không nợ nần gì
những con người này nữa.
Anh đã cống hiến
tất cả cho bọn họ.
Không phải tất cả.
Vẫn chưa đâu.
Giải tán!
Giải tán không thì sẽ ăn đạn!
Thành phố này chỉ có
một lực lượng cảnh sát thôi.
Khai hỏa.
- Nó đến đấy!
- Chuẩn bị sẵn sàng đi!
Vậy là chú đã quay lại để
chết chung với thành phố quê hương.
Không. Tao quay lại
để ngăn chặn mày.
Ngay bây giờ!
Không thể nào!
Cắt sang đường số 5!
Đi nào các em.
Lên xe bus đi. Tiếp tục đi.
Em đi cùng anh. Cả em nữa.
Này, em, em và em nữa.
Lại đây. Lại đây nào.
Tất cả những người khác lên xe.
Các em sẽ đi gõ cửa
và báo tin cho các nhà.
Bom sắp nổ. Thoát ra bằng
hầm South Street hoặc qua cầu.
Báo cho hai khối nhà
xong quay về xe, được chứ?
Đi! Đi! Đi!
Chú ấy trở lại rồi hả anh?
Nhớ quan sát cẩn thận. Đi đi!
Canh chừng cửa!
Kíp nổ đâu?
Nó đâu?
Không đời nào mày
giao nó cho một thường dân.
Nó đâu? Kíp nổ đâu?
Nó đâu? Nó đâu hả?
Khai ra kíp nổ ở đâu.
Rồi tao sẽ cho phép mày được chết.
Anh đã đập gãy chú rồi mà.
Làm thế nào chú quay lại được?
Mày tưởng mày là kẻ duy nhất...
...học được sức mạnh
để thoát khỏi đó à?
Kíp nổ ở đâu?
Nhưng anh có trốn thoát khỏi đó đâu.
Nhưng đứa con...
Đứa con của Ra's al Ghul
đã thực hiện bước trèo.
Nhưng anh ấy không phải con Ra's al Ghul.
Mà là tôi.
Mặc dù tôi không thường...
...nhưng tôi vẫn được tính là dân.
Miranda?
Tại sao?
Talia.
Mẹ đặt tên cho tôi là Talia
trước khi bà bị giết.
Tôi đúng ra đã phải
chịu chung số phận..
...nếu không nhờ có
người bảo vệ tôi...
...Bane.
Tạm biệt.
Tôi đã trèo ra khỏi cái hố.
Tôi đã tìm thấy cha...
...và đưa cha quay lại để
giáng xuống sự trả thù khủng khiếp.
Nhưng đến lúc đó...
...các tù nhân và bác sỹ
đã kịp để lại hậu quả...
...cho người bạn của tôi.
Người bảo vệ tôi.
Liên minh đã thu nạp chúng tôi...
...huấn luyện chúng tôi.
Nhưng cha tôi không thể nào
chấp nhận Bane.
Ông ấy chỉ nhìn thấy
một con quái vật...
Sự tồn tại của anh ấy...
...chỉ khơi gợi lại cái địa ngục
nơi cha đã bỏ mặc mẹ chết.
Ông ấy đã trục xuất Bane
khỏi Liên minh Bóng tối.
Tội lỗi duy nhất của anh ấy...
...là tội đem lòng yêu tôi.
Tôi không thể tha thứ cho cha mình.
Cho đến khi anh giết ông ấy.
Ông ta đã cố... giết...
...hàng triệu người vô tội.
Dùng từ "vô tội" để nói về
Gotham là rất thái quá, Bruce ạ.
Tôi vinh danh cha bằng cách
hoàn tất công việc của ông.
Sự báo thù kẻ giết hại
ông ấy chỉ đơn giản...
...là phần thưởng cho
lòng nhẫn nại của tôi.
Anh thấy đó...
...chính nhát dao chậm rãi...
...nhát dao từ từ không vội vã...
...nhát dao...
...chờ đợi ròng rã bao năm trời...
...mà không hề lãng quên...
...rồi âm thầm trượt vào
giữa những khúc xương...
...đó là nhát dao...
...cắt sâu nhất.
Tôi xin cô.
Có lẽ nhát dao của cô...
...đã quá chậm rồi.
Xe tải đang bị tấn công.
Gordon. Anh đã chỉ lão
cách chặn tín hiệu của tôi.
Chẳng sao cả.
Lão chỉ câu thêm được
11 phút cho Gotham thôi.
Đi nào!
Lối này!
Đứng yên đó.
Anh định làm gì?
Blake, MCU. Tôi đang đưa
mấy cu này tới nơi an toàn.
Anh sẽ khiến tất cả bỏ mạng đấy.
Nếu có ai qua cầu, chúng sẽ
cho nổ tung thành phố.
Đằng nào cũng nổ thôi.
Chúng ta cần cho thông cầu ngay.
Thám tử, nếu anh tiến thêm
một bước, chúng tôi sẽ bắn anh.
Nếu anh tiến thêm hai bước,
chúng tôi sẽ cho nổ cầu.
Được rồi, quay lại xe
và chờ anh nhé.
Quay lại và chờ đó.
Chuẩn bị hộ tống.
Chúng ta phải bảo vệ
quả bom cho đến khi phát nổ.
Đừng giết hắn. Em muốn
hắn cảm thấy sức nóng.
Hãy cảm nhận ngọn lửa
của 12 triệu sinh linh mà anh đã phụ.
Tạm biệt anh, người bạn của em.
Tạm biệt.
Tiếp tục tiến lên!
Đánh thốc từ bên hông
trên cầu thang!
Bắn chúng.
Bắn hết đi.
Cả hai ta đều biết bây giờ
anh phải kết liễu chú.
Chú phải tự hình dung
ra ngọn lửa đó vậy.
Cái màn không được
xài súng ấy mà...
...em không chắc là em
đặt nặng việc đó được như anh.
Tăng tốc.
Đi ngang hàng.
Ta phải ép xe hộ tống về
phía đông, chỗ lối vào lò phản ứng.
Anh cần em ở dưới mặt đất.
Anh sẽ ở trên không. Đi!
Tình hình thay đổi rồi.
Mệnh lệnh của các anh đã hết hạn.
Tôi cũng là cảnh sát như
các anh và tôi sẽ đi ra đó.
Xin đừng bắn tôi!
Bắn vào bàn chân anh ta.
Có lợi thế không lực
phải khác chứ.
Thám tử! Xin hãy dừng lại!
Xin anh đó, thám tử! Dừng lại đi!
Đừng đi nữa!
Cho nổ đi!
Làm đi!
Cậu phải đưa quả bom
tới đây. Cậu còn 10 phút.
Chúng đang đẩy ta
tới lối vào lò phản ứng.
Chúng tính nối cái lõi vào lại.
Quân ngu dốt!
Lũ chó má!
Tụi mày giết bọn tao rồi!
Phải, cứ làm theo lệnh đi!
Các con xếp thành
vòng tròn. Cúi đầu xuống.
Hắn ở bên của tôi.
Cha này, đưa tất cả trở lên xe nhé,
được không? Đi! Đi! Đi nào!
- Trở lên xe đi!
- Làm gì còn nơi nào để đi.
Lên xe đi!
Cậu phải ép xe rẽ về hướng Đông.
Đi thẳng!
Giúp tôi một tay! Chúng ta
có thể nối cáp vào nó.
Fox đã chỉ tôi cách
vô hiệu lò phản ứng.
Ôi trời ơi.
Bao gồm cả biện pháp
đánh ngập khẩn cấp.
Không có chuyện...
...quả bom này...
...bị ngăn chặn đâu.
Con đang làm gì vậy?
Bảo vệ khỏi vụ nổ.
Chúng ta sẽ ổn thôi.
- Nhanh lên!
- Là bom nguyên tử đấy!
Ai mượn Cha nói? Muốn chúng
chết trong vô vọng à?
Đi nào!
Chuẩn bị đi.
Công việc của cha tôi...
...đã được hoàn tất.
- Anh làm gì vậy?
- Tôi có thể đưa nó ra ngoài vịnh.
Cài nó bay ra biển
rồi nhả xuống à?
Không có chế độ lái tự động.
Anh đã có thể đi bất cứ đâu,
trở thành bất cứ gì.
- Nhưng anh đã quay lại đây.
- Em cũng thế.
Có lẽ hai ta
đều là kẻ khờ.
- Tôi chưa bao giờ quan tâm anh là ai.
- Và ông đã đúng.
Dân chúng nên được biết
người hùng đã cứu họ chứ?
Người hùng có thể là bất kì ai.
Thậm chí là một người bằng
hành động vỗ về đơn giản...
...là đặt chiếc áo khoác
lên vai một đứa trẻ...
...để nó biết được rằng
đất trời chưa sụp đổ.
Bruce Wayne?
Nào! Lên đi! Cả em nữa. Lên đi Cha.
Này! Cúi đầu xuống! Bom nổ đó!
- Không.
- Không, là Người dơi đó!
Vụ nổ đó.
Nó nổ ở ngoài vịnh.
Thành phố nằm ngoài phạm vi.
"Tôi thấy một thành phố tươi đẹp...
...và những con người tài năng...
...trỗi dậy từ vực thẳm này.
Tôi thấy những mảnh đời
mà tôi đã xả thân để gìn giữ...
...được bình yên...
...hữu ích, ấm no và hạnh phúc.
Tôi thấy mình ngự trị
trong trái tim họ,...
...trong trái tim của con cháu họ...
...cũng như của các
thế hệ mai sau.
Việc tôi làm cao đẹp hơn hết thảy...
...những gì tôi trước đấy đã từng.
Chốn tôi nghỉ yên đẹp hơn biết mấy...
...những nơi tôi từng thấy trong đời.
Trích: A Tale of Two Cities
Chuyện hai thành phố - Charles Dickens
Tôi rất xin lỗi.
Tôi đã làm ông bà thất vọng.
Ông bà đã tin tưởng tôi...
...vậy mà tôi lại làm
ông bà thất vọng.
Tôi có thể khiến cậu
thay đổi suy nghĩ...
...về việc từ bỏ
lực lượng không?
Sếp còn nhớ những lời đã nói...
...về việc cơ chế
trở thành xiềng xích không?
Sếp đã đúng. Tôi
không thể chịu đựng được...
...sự bất công này.
Ý tôi là sẽ không ai biết được
người đã cứu cả thành phố.
Họ biết chứ.
Người đó là Người dơi.
Di chúc của anh Wayne không bị
sửa đổi dù tài sản đã hao hụt.
Tuy nhiên, lượng của cải để
rao bán vẫn còn đáng kể.
Đồ vật trong nhà sẽ được bán
để thanh toán các chi phí tồn đọng.
Toàn bộ phần còn dư sẽ được
để lại cho Alfred J. Pennyworth.
Nhà và đất đai được để lại cho
thành phố Gotham với điều kiện là...
...chúng sẽ không bao giờ bị phá hủy,
sửa đổi hay can thiệp vào.
Chúng sẽ chỉ được sử dụng
vào một mục đích duy nhất:...
...nơi ăn ở và chăm sóc
cho trẻ mồ côi...
...và có hoàn cảnh
khó khăn của thành phố.
Thư ký của tôi sẽ cung cấp
những phúc đáp và chỉ dẫn chi tiết hơn.
Blake, John.
- Không có gì trong này cả.
- À, thử tên pháp lý của tôi xem.
Anh nên dùng họ tên
đầy đủ. Tôi thích cái tên đó.
- Robin.
- Cảm ơn.
Sao phải lo lắng về
phần mềm ổn định?
Hệ thống bay tự động
này đã quá lỗi thời.
Làm ơn. Tôi chỉ cần biết mình
đã có thể làm gì để sửa nó.
Nhưng... ông Fox à, nó
đã được sửa rồi mà.
Bản vá phần mềm.
Sáu tháng trước.
Kiểm tra ID bản vá xem.
Bruce Wayne.
- Có tin gì về món đồ bị mất chưa?
- Chưa có.
Họ nên tìm thật kĩ vào.
Không thể liệt vào bảng kê đồ
là chuỗi ngọc trai bị mất được.
Hiệp Sĩ Bóng Đêm Trỗi Dậy
Dịch bởi HLR23710